20-21 ноября 2020 (21:40-0:10 UTC+4)

Небо серое. Ветра нет. -12С. Снега нет. Сильная турбуленция атмосферы. Наблюдения недалеко от с.Новиковка Б-К района в телескопы ES16" и SW12" (Илья Лось). Млечный путь виден от Возничего до Орла.

NGC 16. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Овальная. Небольшая. Яркий центр.

NGC 22. 11mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости.

22:30 - 21.20 SQM-L

Очень яркий звелёный болид в созвездии Ориона. 

NGC 1. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая. Есть поярчание к центру. Рядом видна NGC 2.

NGC 2. 7mm Nagler. Очень тусклая. Мелкая. Равномерной яркости. Видна боковым зрением и при покачивании.

UGC 69. 11mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Овальная. Видно при покачивании трубы.

NGC 23. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Овальная. Яркая. Звездообразный центр.

NGC 26. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 83. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру.

NGC 80. 7mm Nagler. Умеренной яркости. Большая. Округлая. Сильное поярчание к центру.

NGC 90. 7mm Nagler. Округлая. Очень тусклая. Равномерной яркости.

NGC 93. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Округлая. Звездообразное ядро.

PGC 1429. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости.

NGC 79. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости.

NGC 86. 7mm Nagler. Тусклая. Очень мелкая. Слегка вытянутая. Звездообразное ядро.

NGC 1615. 11mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Вытянутая. Звездообразное ядро.

C/2020 M3 (ATLAS). 20mm Nagler. Огромная. Большая кома. Сильная конденсация к центру.

B33. 20mm Nagler + Hb Astronomik 2". Фильтр выделил тёмный прова на фоне туманности. Бывало и лучше видно.  Видимость примерно совпадает с SW12" + Hb Astronomik 1.25".

M1. SW12". Большая. Умеренно яркая. Вытянутая. РАвномерной яркости.

Эскимос. SW12". Оч