12-13 сентября 2020

Наблюдения в телескопы ES16" и SW12" (Илья Лось, alomar). Недалеко от с.Новиковка Базарно-Карабулаксткого района. +6С, ветра нет. Умеренная влажность. Небо серое, Млечный путь виден в созвездии Кассиопеи, Цефея, Лебедя и Орла. Дымка.

0.00 - 21.30 SQM-L

NGC 6891. 6mm Nagler Zoom. Очень яркая. Округлая. Ярче к центру. Справа видна очень тусклая звезда.

NGC (M13). 20mm Nagler. Яркое. Большое. Множество звёзд видно до самого центра. "Пропеллер" не виден.

NGC (M57). 11mm Nagler. Очень яркое. Овальное.

NGC (M27). 7mm Nagler. Очень яркое. Занимает почти всё поле хрения. На фоне туманности видно множество звёзд.

NGC 6960/NGC 6992 (Вуаль/Рыбачья сеть). 30mm ES + Lumicon OIII 2". Хорошо выделяется на фоне неба. Умеренно яркое. Видно множество деталей.

NGC 6888. 30mm ES + Lumicon OIII 2". Тусклая. Видно всю туманность, но бывало видно и лучше.

Комплекс туманностей вокруг Гамма Лебедя. 30mm ES + Astronomik Hb 2". Несколько тусклых сгущений видных вокруг гамма Лебедя на расстоянии больше поля зрения окуляра. Хорошо видно две туманности разделённые тёмным провалом. На противоположной стороне от гамма Лебедя видна тусклая туманность и погружённые в неё яркие звёзды.

NGC 6618 (M17). 20mm Nagler + Astronomik UHC 2". Видно только центральную яркую часть туманности.

NGC 6611 (M16). 20mm Nagler + Astronomik Hb 2". Тусклая, большая. В туманность погружены яркие звёзды.

NGC 224 (M31). 30mm ES и  20mm Nagler. Яркая. Видно две тёмных пылевых полосы.

NGC 598 (M33). 30mm ES. Видно плохо из-за слабого контраста, но хороша видна в искатель.

NGC 7331. 20mm Nagler.  Яркая, сильно вытянутая. Видно тёмный теневой провал.

Квинтет Стефана. Видно умеренно хорошо, но тяжело разделить на отдельные компоненты.

Jones 1. 30mm ES + OIII Lumicon 2". Тусклое, большое. Видно как дымное кольцо.

NGC 6905. 1mm Nagler.  Округлая, умеренно яркая. Вокруг видно несколько умеренно ярких звёзд.

NGC 3. 7mm Nagler. Тусклая, мелкая. Слегка овальная. Юго-западнее рядом видна звезда +11.5m.

Плутон. Не найден.

NGC 68. 7mm Nagler. Тусклая, округлая, мелкая. Восточнее виден прямоугольный треугольник из звёзд +14m.

NGC 71. 7mm Nagler. Очень тусклая, мелкая, округлая.
