10 августа 2007

Небо тёмное. Дымка. Ветра нет. Млечный путь просматривается на всём протяжении. Предельная звёздная величина: +14m, область V Lyr.

22:17

NGC 6779 (М 56). 8mm Baader Hyperion (125x). Умеренно яркое. Клочковатые края. Разрешается на звёзды. Концентрация к центру отсутствует.

NGC 6544. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклое. Маленькое. Не разрешается на звёзды. Неправильной формы. Присутствует концентрация к центру.

NGC 6626 (М 28). 8mm Baader Hyperion (125x). Яркое. Средних размеров. По краям разрешается на звёзды. Умеренная концентрация к центру.

NGC 6638. 8mm Baader Hyperion (125x). Маленькое. Тусклое. Слабая концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6656 (М 22). 8mm Baader Hyperion (125x). Крупное. Яркое. Слегка вытянутой формы. Концентрация к центру отсутствует. Разрешается до центра.

NGC 6642. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклое. Маленькое. Умеренная концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6629. 5mm KK (200x). Очень маленькая. Умеренной яркости. Округлой формы.

Collinder 394. 32мм. Большое. Состоит из десятка звезд. Преимущественно ярких. Лучше всего видно в искатель.

NGC 6716. 5mm KK (200x). Группа из десятка звёзд.

IC 4725 (М 25). 20mm Ploosl (50x). Большое скопление. Состоит из 3х десятков преимущественно ярких звёзд.

NGC 6645. 20mm Ploosl (50x). Состоит из полусотни слабых звёзд. Концентрация к центру отсутствует.

NGC 6603 (М 24). 32мм. Протяжённая вытянутая область, содержащая большое количество звёзд.

NGC 6603 (М 24). 13mm Baader Hyperion (77x). Тусклое. Слабая концентрация к центру. Округлое. Слегка разрешается на звёзды.

NGC 6531 (М 21). 20mm Ploosl (50x). Скопление состоит из десятка ярких звёзд.

NGC 6613 (М 18). 20mm Ploosl (50x). Состоит из десятка звёзд. В центре звёзды образуют подобие буквы V.

NGC 6618 (М 17). 8mm Baader Hyperion (125x). Большая, яркая. Вытянутой формы. Чуть с края виден овальный тёмный провал. По форме напоминает утку.

NGC 6611 (М 16). 20mm Ploosl (50x). Несколько ярких звёзд погружены в туманность.

NGC 6818. 5mm KK (200x). Яркая. Маленькая. Округлой формы. Равномерная яркость.

NGC 6864 (М 75). 5mm KK (200x). Компактное. Умеренной яркости. Яркий центр. Сильная концентрация к центру.

NGC 7099 (М 30). 5mm KK (200x). Видно в искатель. Компактное. Сильная концентрация к центру. Слегка овальной формы. По краям разрешается на звёзды.

NGC 7293 (Улитка). 30-20-13. Очень большая и тусклая. Округлой формы. В центре видно падение яркости.

NGC 7331. 8mm Baader Hyperion (125x). Яркая. Веретенообразной формы. Яркое ядро.

NGC 1068 (М 77). 8mm Baader Hyperion (125x). Небольшая. Округлой формы. Яркое звёздообразное ядро.