08.08.07

Небо тёмное, на юго-западе низко над горизонтом Юпитер. Проницание около +6m. Сильный восточный ветер. Млечный путь виден на всём протяжении. В созвездии Лебедя, Орла, Щита и Стрельца видны тёмные провалы и сгущения. Наблюдения в телескоп C8-N.


NGC 6121 (М 4). 22:00 МТ. 20мм-13мм. Крупное, яркое. Видны отдельные звёзды скопления.

NGC 6093 (М 80). 22:12 МТ. 20мм-13мм. Компактное. Яркое. Яркий центр. Сильная концентрация к центру.

NGC 6273 (М 19). 22:20 МТ. 20мм. Крупное. Видно уже в искатель. Яркое. Центр слабо выражен. Слабая концентрация к центру. При 125х по краям скопление начинает разрешаться на звёзды.

NGC 6266 (М 62). 8mm Baader Hyperion (125x). Яркое. Не разрешается на звёзды. Умеренная концентрация к центру. Видно в искатель.

NGC 6284. 8mm Baader Hyperion (125x). Компактное. Умеренной яркости. Слабая концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6333. (М 9). 8mm Baader Hyperion (125x). Клочковатые края. Разрешается на звёзды почти до центра. Умеренная концентрация к центру. Видно в искатель.

NGC 6342. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклое, маленькое. Концентрация к центру.

NGC 6356. 8mm Baader Hyperion (125x). Умеренной яркости. Выраженный центр. Края слабо выделяются на фоне неба.

NGC 6325. 8mm Baader Hyperion (125x). Очень тусклое. Бесформенное. Уверенно видно только на 125х.

NGC 6369. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклая. Маленькая. Округлой формы.

NGC 6401. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклое. Бесформенное пятно. На краю видна слабая звёздочка.

NGC 6355. 23:00 МТ. 8mm Baader Hyperion (125x). Лучше всего видно при 125х. Тусклое. Бесформенное.

NGC 6523 (М 8). 20mm Ploosl (50x). Центральная часть клочковатая, яркая. При 125х виды прожилки.  Чуть выше располагается туманность более тусклая, отделённая от основной туманности тёмным провалом. Ниже и правее видна ещё одна туманность. Выше и правее располагается группа из ярких звёзд.

NGC 6514 (М 20). 8mm Baader Hyperion (125x). Крупная яркая туманность. Округлой формы. В центре просматривается тёмный провал в виде трёхлучевой звезды. Справа видна ещё одна туманность.

NGC 6494 (М 23). 8mm Baader Hyperion (125x). Занимает всё поле зрения. Состоит из 2х десятков звёзд образующих множество дуг.

NGC 6445. 8mm Baader Hyperion (125x). Маленькая. Тусклая. Вытянутой формы. Располагается рядом с яркой звездой.

NGC 6440. 8mm Baader Hyperion (125x). Тусклое. Бесформенное. Компактное. В одном поле зрения с планетарной туманностью NGC6445.

NGC 6992. 32мм. Умеренно яркая. Занимает всё поле зрения. Тянется тонкой полоской полукругом. В начале и в конце более яркая, в центре почти не видна. Края неровные. При больших увеличениях в туманности видны неоднородности.

NGC 6960. 20mm Ploosl (50x). Вниз от яркой звезды отходит умеренно яркая часть туманности. Видна тонкая изогнутая полоска в виде торнадо. Вверху от звезды располагается едва видная часть туманности видимая только при 32мм и 20мм окулярах.

NGC 6809. (М 55). 8mm Baader Hyperion (125x). Крупное. Клочковатые края. Центр отсутствует. Видны отдельные звёзды.