3 сентября 2016

Наблюдения в п.Александров-Гай в телескоп SW 254/1200. Млечный путь виден в созвездиях Стрельца, Орла и Лебедя. Туманность Андромеды хорошо видна прямым зрением. В начале наблюдений виден Марс, Сатурн и Антарес образующие треугольник. Атмосфера неспокойная. Облаков нет. Слабый ветер.

NGC 6618 (M 17). 13mm Baader Hyperion + OIII Astronomik 1.25" (92x). Крупная. Яркая. Видны неоднородности. Видна в виде двойки с более тусклой верхней частью и яркой нижней вытянутой частью. По центру видня тёмная часть. Hb фильтр не дал результатов, лишь приглушив туманность.

NGC 6523 (M 8). 20mm WO + OIII Astronomik 1.25" (60x). Фильтр хорошо выделил центральную часть туманности и две боковые, более тусклые части. Крупная. Справа видно звёздное скопление, состоящее из 2х десятков ярких звёзд. На фоне туманности видно две звезды. Без фильтров видна только центральная часть.

NGC 6523 (M 8). 20mm WO + OIII Astronomik 1.25" (60x). ФИльтр так же выделил три туманности, но тусклее. Без фильтров видна только центральная часть.

NGC 6494 (М 23). 20mm WO (60x). Крупное. Яркое. Состоит из 2х  десятков ярких звёзд. 

NGC 6649. 20mm WO (60x). Очень тусклое. Маленькое.

NGC 6649. 7mm Nagler (171x). Тусклое. Содержит с десяток тусклых звёзд. На фоне скопления видна яркая звезда. 

NGC 6694 (М 26). 13mm Baader Hyperion (92x). Небольшое. Слабо выделяется на фоне неба. Содержит два десятка звёзд. В центре яркие звёзды образуют ромб.

NGC 6664. 13mm Baader Hyperion (92x). Тусклое. Содержит с десяток звёзд. Звезды образуют букву V. На одном из окончаний цепочки звёзд видна красноватая звезда.

NGC 6712. 7mm Nagler (171x). Тусклое. Округлой формы, слегка сплющенное. Нет заметной концентрации к центру. Разрешается лишь на отдельные звёзды.

NGC 6823. 20mm WO (60x). Содержит с десяток звезд. Слабо выделяется на фоне звёзд. В центре виден маленький треугольник образованный тремя яркими и одной тусклой звёздами.

NGC 7331. 13mm Baader Hyperion (92x). Яркая. Вытянутая. Овальная. Яркий овальный центр. Тусклая переферия.

NGC 6981 (M 72). 13mm Baader Hyperion (92x). Округлой формы. Не разрешается на звёзды. Слабая конденсация к центру.

NGC 7009 (C55). 7mm Nagler + OIII Astronomik 1.25" (171x). Очень яркая. Небольшая. Равномерной яркости. Немного сплющена с двух сторон.

NGC 7089 (M 2). 7mm Nagler (171x). Большое. Яркое. Разрешается на звёзды. Умеренная конденсация к центру. Большое ядро с равномерной яркостью.

NGC 7239 (C 63). 20mm WO + OIII Astronomik 1.25" (60x). С фильтром хорошо видна. Большая. Округлой формы. В центре видны тёмные неоднородности. Без фильтра невидна.

NGC 246 (C 56). 20mm WO (60x). Небольшая. Равномерной яркости. Тусклая. На фоне видны три звезды в форме треугольника. Сплюснутая. Без OIII не видна.

NGC 6981 (M 76). 7mm Nagler + OIII Astronomik 1.25" (171x). Яркая. Крупная. Вытянутая. Прямойгольной формы. Похожа на собачью косточку. С одной из сторон чуть ярче.

NGC 1499 (Туманность Калифорния). 20mm WO + Astronomik Hb 1.25" (60x). Слабые намёки на туманность при покачивании трубы. Очень большая. Тянется на несколько полей зрения окуляра. Расширяется и чуть изгибается.

NGC 1499 (Туманность Калифорния). 32mm Plossl + Astronomik Hb 1.25" (38x). Хорошо видно одну из границ туманности при покачивании трубы.
