14/15 ноября 2018

Небо серое. SQM-L: 21.48m. Ветра нет. -8С. Наблюдения в телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan. Недалеко от с.Ириновка Новобурасского района. + Alomar.

NGC 1514. 20mm Nagler. Lumicon OIII 2". Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Центральная звезда яркая. Фильтр улучшил контраст.

NGC 1514. 7mm Nagler. Lumicon OIII 2". Гало вокруг звезды. Слегка неоднородное. По краям поля зрения видно две ярких звезды: севернее и южнее +8m.

NGC 1245. 7mm Nagler. Яркое. Крупное. Округлое. Содержит множество умеренно тусклых звёзд образующих треугольник с двумя яркими звёздами. Справа на краю скопления звёзды образуют букву У. В скоплении видно множество цепочек из звёзд.

IC 351. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Очень маленькая. Рядом ещё более тусклая звезда +14.8m. Юго-восточнее виден треугольник из трёх звёздю

IC 351. 3mm Nagler-Zoom. Lumicon 2" OIII. Умеренно яркая. Округлая. Небольшое поярчание к центру. Западнее видна тусклая звезда +14.8m.

IC 2003. 4mm Nagler-Zoom. Lumicon 2" OIII. Умеренно яркая. Округлая. Очень маленькая. Западнее, в паре радиусов планетарной туманности, видна тусклая звезда +13.5m.

NGC 1419. 7mm Nagler. Astronomik 2" UHC. Тусклая. Большая. Неопределённой формы. Западнее видна умеренно яркая звезда +7.4m.

NGC 1579. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая.

IC 342. 13mm Ethos. Яркое ядро. Вокруг тусклый туман. Севернее видна цепочка из 4х звёзд.

IC 356. 13mm Ethos. Слегка вытянутая. Небольшое поярчание к центру. Умеренно тусклая. Свернее видна умеренно яркая звезда +8.5m.

NGC 1360. 13mm Ethos. Lumicon OIII 2". Большая. Тусклая. Однородная. Слегка овальная. В центре умеренно яркая звезда + 11.3m.

NGC 1232. 13mm Ethos. Очень тусклая. Большая. Слабое поярчание к центру. Округлая.

B33. 13mm Ethos. Astronomik Hb 2". Хорошо заметен тёмный провал. Хорошо видна светлая туманность. С Astronomik 2" UHC видно чуть хуже.

Abell 12. 3mm Nagler Zoom. Lumicon OIII 2". Тусклая. Округлая. Видна вплотную к мю Ориона.

J 320. Nagler Zoom 4mm. Мелкая. Округлая. Яркая. Левее видно две звезды.

NGC 1904 (M 79). 7mm Nagler. Очень яркое скопление. Небольшое. Округлое. Умеренная конденсация к центру.

IC 418. Nagler Zoom 4mm. Lumicon OIII 2". Очень яркая. Однородной яркости. Овальная. Небольшая.
