17/18 октября 2018.

Небо тёмное. Яркость неба +21.5-6 SQM-L. Млечный путь хорошо виден через всё небо. На юго-западе низко над горизонтом купол засветки от г.Саратова. Слабый ветер. +7С. Наблюдения в телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan. Недалеко от села Ириновка.

M33. 20mm Nagler. Тусклая. Большая. Вытянутая.

IC 1396. 30mm ES + Astronomic UHC 2". Еле видный тёмный провал западнее яркой звезды. Ещё несколько тёмныйх провалов видно вокруг.

NGC 7510. 11mm Nagler. Яркое, небольшое скопление. Содержит два десятка умеренно ярких звёзд. Компактное, вытянутое. Располагается в центре треугольника образованного трёмя звёздами +8-9m. Западнее, на краю поля зрения видно звёздное скопление King 19.

King 19. 11mm Nagler. Небольшое, тусклое скопление. Содержит с десяток тусклых звёзд.

IC 1470. 6mm Nagler Zoom. Очень маленькая туманность. Звездообразный центр. Похожа на комету. Заметная конденсация к центру. Вправо небольшое расширение.

NGC 7538. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая туманность вокруг двёх ярких звёзд. UHC фильтр чуть лучше выделяет туманность приглушая фон. Западнее туманности виден треугольник образованный умеренно яркими звёздами +10m.

NGC 2276. 7mm Nagler. Тусклая. Овальная. Вытянутая. Умеренно большая. Равномерной яркости. Западнее видна яркая звезда +8m.

NGC 2300. 7mm Nagler. Округлая. Небольшая. Яркая. На востоке от NGC 2276. Умеренная конденсация к центру. Округлое ядро. 

IC 455. 7mm NNagler. Очень маленькая. Овальная. Тусклая. Южнее располагается NGC 2300.

B33. 22mm Nagler + Hb Astronomic 2". Виден тёмный тусклый провал неопределённой формы.

M1. 11mm Nagler. Овальная. Вытянутая. Яркая. Равномерной яркости.

NGC 1499. 30mm ES + Hb Astronomic 2". Очень хорошо видна. Множество деталей. Видна как на фотографии.

NGC 2244. 30mm ES + UHC Astronomic 2". Очень хорошо видно. Заметен центральный тёмный провал и лепестки туманности.

IC 10. 20mm Nagler. Очень тусклая. Юго-восточнее галактики располагается треугольник из звёзд +10m. В центре видна звезда +12m.

Abell 21. 20mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень тусклая. Туманность видна на пределе. Напоминает круассан. Большая. Равномерной яркости.