13 января 2018.

Наблюдения в телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan (Илья Лось, alomar). Показания SQM-L 21.27m. Небо тёмное. Снег 10см. Млечный путь виден через всё небо. Наблюдения недалеко от с. Липовка, Марксовский район.

NGC 615. 7mm Nagler (171x). Яркая. Маленькая. Звездообразный центр. Слегка вытянутая. Рядом видна яркая звезда.

NGC 720. 7mm Nagler (171x). Яркая. Небольшая. Слегка вытянутая. Есть конденсация к центру.

NGC 779. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 908. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Большая. Овальная. Равномерной яркости.

NGC 936. 7mm Nagler (171x). Яркая. Небольшая. СЛегка вытянутая. Звездообразный центр. В одном поле зрения видна NGC 941.

NGC 941. 7mm Nagler (171x). Округлая. Маленькая. Очень тусклая. Видна на пределе. Рядом видна NGC 936.

NGC 1022. 7mm Nagler (171x). Вытянутая. Тусклая. Слабая конденсация к центру. Образует равносторонний треугольник с двумя яркими звёздами.

NGC 1052. 7mm Nagler (171x). Яркая. Небольшая. Округлая. Имеет звездообразный центр.

NGC 1055. 20mm WO (60x). Тусклая. Округлая. Образует равносторонний треугольник с двумя звёздами. В одном поле зрения видна М77.

B 33. 20mm WO (60x). Хорошо видна с Hb Astronomik 2". Хуже в Leveng. и плохо в DeepSky. Не видна в Hb Lumicon.

NGC 1788. 20mm WO (60x). Тусклая. Бесформенная. Небольшая. Рядом видна яркая звезда.

NGC 2022. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2" (171x). Яркая. Маленькая. Слегка вытянутая. Однородной яркости. OIII хорошо выделяет туманность приглушая фон неба.

NGC 2024. 20mm WO (60x). Тусклая. Большая. В центре видна тёмная туманность. Находится рядом с яркой звездой. Видна лучше при выведении яркой звезды из поля зрения.

NGC 2068 (M 78). 7mm Nagler (171x). Яркая. Большая. На фоне туманности видны две звезды. С одного края граница более резкая, чем с другого.

NGC 2244. 30ES + UHC Astronomik 2" (40x). Огромная. С фильтром видна очень хорошо. Без фильтра не видна.