1 ноября 2018

Небо тёмное. Ветра нет. -2.5С. Млечный путь хорошо виден через всё небо. Фон неба +21.61m. Наблюдения в телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan. Недалеко от села Ириновка Базарно-Карабулакского района. Хороший сиинг.

NGC 247. 20mm Nagler. Очень тусклая. Видна на пределе.

NGC 129. 20mm Nagler. Небольшая. Содержит два десятка умеренно ярких звёзд. Звёзды образуют обратную букву S. Южнее скопления видна яркая звезда +6m.

NGC 133. 11mm Nagler. Несколько звёзд образуют греческую букву "лямбда". Умеренно яркое. Рядом видны скопления NGC 146 и King 14.

NGC 146. 11mm Nagler. Несколько умеренно ярких звёзд. Слабая дымка вокруг.

King 14. 11mm Nagler. С десяток умеренно ярких звёзд.

IC 1747. 4mm Nagler Zoom. Небольшая. Округлая. Умеренно яркая. Равномерной яркости. Располагаетсямежду двух звёзд +13m. 

NGC 896. 20mm Nagler + UHC Astronomik 2". Тусклая. Большая. Неоднородная. Хорошо видна центральная часть в виде двух сгущений.

IC 1805. 31mm Nagler + UHC Astronomik 2". Яркое, небольшое скопление. Видно с десяток ярких звёзд погружённых в очень слабую туманность.

IC 1848. 31mm Nagler + UHC Astronomik 2". Умеренно тусклая туманность. Огромная. Вытянутая, овальная. На фоне туманности видно несколько ярких звёзд. Неоднородное.

IC 405. 31mm Nagler + UHC Astronomik 2". Очень тусклая туманность вокруг нескольких ярких звёзд. В направлении северо-востока чуть ярче и протяжённее. На юго-востоке от туманности видна протяжённая цепочка из очень ярких звёзд.

NGC 1893. 31mm Nagler. Умеренно яркое. Вытянутое. Содержит 2-3 десятка звёзд. Звёзды конденсируются в две кучки.

IC 410. 31mm Nagler + UHC Astronomic 2". Умеренно тусклая, клочковатая туманность. В туманность погружено скопление NGC 1893.

NGC 1535. 6mm Nagler Zoom. Яркая, округлая планетарная туманность. Равномерной яркости. Чуть яркче к центру.

NGC 1084. 6mm Nagler Zoom. Овальная, небольшая галактика. Яркая. Западнее недалеко от галактики видна умеренно яркая звезда.

NGC 1407. 11mm Nagler. Округлая, умеренно яркая, небольшая галактика. Рядом видна NGC 1400.

NGC 1400. 11mm Nagler. Очень мелкая, умеренно тусклая. Рядом видна NGC 1407.