7/8 октября 2018

Небо тёмное. Дымка. На юго-западе низко над горизонтом купол засветки от Саратова. SQM-L: 21,42. +10 С. Сильный порывистый ветер. SW254/1200, SynScan EQ-6. Недалеко от с.Ириновка, Новобурасского района. Млечный путь хорошо виден через всё небо. На юго-западе низко над горизонтом Марс. + Alomar.

NGC 7293. Улитка. 20mm Nagler + OIII Lumicon (60x). Тусклая. Большая. Округлая. Видны неоднородности. На фоне туманности видно несколько звёзд.

29P/Schwassmann-Wachmann. 7mm Nagler (171x). Образует треугольник с двумя звёздами +9m. Комета ~12m звездной величины. Туманное пятно неопределённой формы. Небольшая. Чуть ярче в центре.

64P/Swift-Gehrels. 7mm Nagler (171x). Комета ~11m зыездной величины. Умеренно тусклая. Округлая. Небольшая. Звездообразный центр.

NGC 7331. 7mm Nagler (171x). Яркая. Вытянутая. Яркий, округлый звездообразный центр. Сильно вытянутая. Снизу чуть более резкий края.

NGC 7335. 7mm Nagler (171x). Мелкая. Овальная. Тусклая.

NGC 7340. 6mm Nagler Zoom (200x). Тусклая. Округлая. Очень мелкая. Справа треугольник из ярких звёзд. Слева две звезды +15m и +14.6m.

Квинтет Стефана. 6mm Nagler Zoom (200x). очень тусклое. Уверенно видно две галактики.

NGC 7094. 7mm Nagler (171x). Черезвычайно тусклая. Округлая. Справа три звезды в линию (+12m, +13m, +12m). На фоне туманности видна звезда. В 11mm окуляр туманность видна лучше.

NGC 7217. 13mm Ethos (92x). Очень яркая. Округлая. Есть конденсация к центру. Округлое яркое ядро. Правее м чуть ниже видна яркая звезда.

NGC 7317. 11mm Nagler (110x). Три тусклых маленьких галактики рядом. Очень мелкие.

NGC 7635. 7mm Nagler + UHC 2" Astronomik (171x). Тусклая. Видна вокруг и чуть ниже звезды. Справа от звезды виден туман неопределённой формы.

C9 (Пещера). 31mm Nagler + Astronomik UHC 2" (39x). Слабый намёк на поярчание фона.

NGC 1. 7mm Nagler (171x). Очень тусклая. Слегка вытянутая. Овальная. Равномерной яркости. Образует треугольник с двумя звёздами. Слева слабый намёк на NGC 2.

NGC 7332. 7mm Nagler (171x). Яркая. Сильно вытянутая. Веретенообразная. Яркое, овальное ядро. Образует треугольник с яркой и умеренно тусклой звёздами.

NGC 7339. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 7448. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Большая. Сильно вытянутая. Нет конденсации к центру. Восточнее яркая звёзда (+10m). Западнее тусклая двойная звезда (+14m).

NGC 7457. 7mm Nagler (171x). Яркая. Большая. Клочковатая. Вытянутая. Неравномерной яркости. Есть конденсация к центру. Восточнее РВБ треугольник из трёх ярких звёзд (+10m).

NGC 7454. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклая. Овальная. Маленькая. Вплотную к галактике прилегает двойная звезда (+11m и +13m).

NGC 7465. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклая. Овальная. Якрое ядро. Есть конденсация к центру.

NGC 7463. 7mm Nagler (171x). Вытянутая. Тусклая. Находится рядом с NGC 7465.

NGC 7479. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Сильно вытянутая. Прямоугольная. Неравномерной яркости. С одного из краёв упирается в яркую звезду.

IC 5146 (Кокон). 31mm Nagler + Astronomik Hb 2" (39x). Округлый туман вокруг трёх звёзд. Равномерной яркости. Очень тусклая. От туманности в западном направлении видна тёмная туманность.

NGC 7000 (Северная Америка). 31mm Nagler + Astronomik UHC 2" (39x). Очень хорошо видна. Множество деталей. Хорошо видна тёмная туманность Мексиканский залив.

NGC 7023 (Ирис). 31mm Nagler + Astronomik UHC 2" (39x). Тусклый туман вокруг звёзды видимый боковым зрением. Вокруг заметна тёмная туманность.

NGC 7822. 31mm Nagler + Astronomik UHC 2" (39x). Несколько ярких звёзд окружённых ореолами.