12 апреля 2018

Небо тёмное. Дымка. Слабый ветер. -1 гр. Цельсия. Наблюдения недалеко от с.Николаевское. Телескоп SW 254/1200, EQ6 SynScan. SQM-L: 20.70. Наюге сильная засветка от г.Саратова.

NGC 4111. 7mm Nagler. Очень яркая. Сильно вытянутая. Поярчание к центру. Округлое яркое ядро. Небольшая. Выше над плоскостью видна яркая звезда.

NGC 4143. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Небольшая. Небольшая конденсация к центру. Рядом видна яркая и умеренно яркая звезды. Образуют равностронний треугольник с галактикой.

NGC 4214. 7mm Nagler. Тусклая. Вытянутой направильной формы. Крупная. Видныискорки на фоне галактики. Равномерной яркости.

M 106. 7mm Яркая. Большая. Сильно вытянутая. Яркий округлый центр.

NGC 4346. 7mm Nagler. Маленькая. Слегка вытянутой формы. Тусклая. Звездообразный центр. Образует равносторонний треугольник с двумя тусклыми звёздами.

NGC 4449. 7mm Nagler. Крупная. Яркая. Неправилной, клочковатой формы. На фоне видны искорки. С края галактики видно поярчание точкой. В центре видно поярчание.

NGC 4490. 7mm Nagler. Очень крупная. Вытянутая. Овальная. Равномерной яркости. Рядом видна NGC 4485. Центр чуть ярче.

NGC 4485. 7mm Nagler. Округлая. Тусклая. Небольшоя. Равномерной яркости.

NGC 4618. 7mm Nagler. Тусклая. Большая. Равномерной яркости. Вытянутая. Рядом видна NGC 4625.

NGC 4625. 7mm Nagler. Округлая. Тусклая. Небольшая. Равномерной яркости.

NGC 4631. 7mm Nagler. Огромная. Тянется через всё поле зрения. Видны неоднородности.  Сильно вытянутая. Чуть выше центра на краю видна звезда.

NGC 4628. 7mm Nagler. Очень тусклая. Округлая. Видна на пределе при покачивании. На краю NGC 4631. Между галактиками видна звезда.

NGC 4656. 13mm Nagler. Тусклая. Вытянутая. 7mm Nagler. Сильно вытянутая. Большая, тусклая. С одного края изгибается.

NGC 4800. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Слегка вытянутая. Есть конденсация к центру. На краю видна яркая звезда.

NGC 5005. 7mm Nagler. Крупная. Яркая. Сильно вытянутая. Сильное поярчание к центру. Яркая. Вытянутый центр.

NGC 5033. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Сильно вытянутая. Выше виден треугольник из трёх звёзд.

NGC 5195. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая верхняя часть ограничена.

NGC 5273. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Маленькая. Звездообразный центр.

M 102. 6mm Nagler Zoom. Очень яркая. Сильно вытянутая. Яркая центральная часть. Располагается между двумя яркими звездами.