6 апреля 2018
Небо тёмное. На юге засветка от Сратаова. Ветра нет. -0.5C. Слабая дымка. Недалеко от с. Латухино. Показания SQM-L:  20.62 - 20.77.
Телескоп SW 254/1200, ES6 SynScan.

NGC 2129. 7mm Nagler. Несколько ярких звёзд. Три ярких звезды образуют треугольник. В скоплении видно с десяток ярких звёзд. Крупное.

NGC 2158. 20mm Nagler. Округлая. Небольшая. Туманное пятно умеренной яркости. Равномерная яркость. Искрится звёздами. В поле зрения видна М35.

NGC 2266. 13mm Ethos. Небольшое. Содержит множество звёзд. Умеренно яркое. Вверху видна дуга из ярких звёзд. Скопление видно в виде теругольника.

NGC 2304. 13mm Ethos. Очень тусклое. Округлое. Небольшое. Видно множество очень тусклых звёзд.

NGC 2356. 13mm Ethos. Тусклое. Большое. Треугольной формы. Множество очень тусклых звёзд. На фоне скопления выделяется одна умеренно яркая и яркая звезда.

NGC 2372. 7mm Nagler. OIII Lumicon 2". Яркая. Состоит из двух округлых половинок. В верхней половине на фоне туманности видна яркая звезда.

NGC 2392. 7mm Nagler. OIII Lumicon 2". Очень яркая. Круглое. Слегка вытянутая. Небольшая. Состоит из двух частей. Центральная часть и периферия. Периферия равномерной яркости. Рядом видная яркая звезда.

NGC 2395. 20mm Nagler. Тусклое. Содержит с десяток тусклых звёзд. Звезды образуют треугольник.

NGC 2420. 20mm Nagler. Тусклое. Содержит множество тусклых звёзд. На фоне скопления видно с десяток чуть более ярких звёзд.

NGC 2859. 7mm Nagler. Маленькая. Тусклая. Слегка округлая. Звёздоообразный центр.

NGC 3245. 7mm Nagler. Тусклая. Слегка вытянутая. Звездообразный центр.

NGC 3277. 7mm Nagler. Тусклая. Слегка овальная. Небольшое поярчание к центру. Выше видно две ярких звезды.

NGC 3294. 7mm Nagler. Крупная. Тусклая. Овальной формы. Равномерной яркости. Чуть ниже видны две яркие звезды.

NGC 3344. 11mm Nagler. Очень тусклая. Неопределённой формы. Рядом видна яркая звезда.

NGC 3395/3396. 11mm Nagler. Тусклые, овальные, небольшие. Равномерной яркости. Располагаются вплотную друг к другу.

NGC 3414. 11mm Nagler. Тусклая. Округлая. Звездообразный центр. Образует прямоугольный треугольник с двумя звёздами.