23 сентября 2017

Наблюдения в телескоп SW254/1200 + EQ6 SynScan. Небо тёмное. Млечный путь виден от горизонта до горизонта. На северо-западе купол засветки от г.Энгельс. Недалеко от села Липовка. +3С. Слабый ветер.

NGC 7331. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Сильно вытянутая. Яркое, звездообразное ядро. Конденсация к центру.

NGC 7335. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Овальной формы. Видна боковым зрением.

NGC 7340. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Маленькая.

NGC 7320. 7mm Nagler.  Очень тусклая. Видна боковым зрением. Овальная, вытянутая.

NGC 7318A. 7mm Nagler. Очень тусклаяю Маленькая. Видна боковым зрением.

NGC 7217. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Звездообразный центр.

NGC 7448. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Овальной формы. Слабая конденсация к центру.

NGC 7479. 7mm Nagler. Сильно вытянутая. Тусклая. На фоне видно несколько звёзд.

NGC 14. 7mm Nagler. Очень тусклая. Видна боковым зрением. Слегка вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 7814. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Слабая конденсация к центру.

NGC 452. 30mm ES. Крупное. Яркое. Содержит множество ярких звёзд. С края видно две яркие звезды. Одна из них оранжевая. Видна в виде человека с глазами, руками и ногами.

NGC 1068 (M77). 7mm Nagler. Очень яркая. Небольшая. Сильная конденсация к центру. Звездообразное ядро. Более тусклая переферия. Округлая. Центральная часть овальная, более яркая.

NGC 1072. 7mm Nagler. Очень тусклая и маленькая. Видна боковым зрением.

NGC 1055. 7mm Nagler. Тусклая. Большая. Вытянутая. Равномерной яркости. Рядом видна звезда. Образует равносторонний треугольник с двумя яркими звёздами.

NGC 936. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Сильная конденсация к центру. Округлая.