10 сентября 2010

Небо тёмное. Ветра нет. Небольшая дымка. Млечный путь виден через всё небо. Наблюдения в телескоп C8-N. Фёдоровский район, п. Юневский.

NGC 16. 8mm BH. Тусклое. Маленькое. Вытянутой формы. Звёздообразное ядро. Можно принять за размытую звезду. Образует ромб с тремя рядом расположенными звёздами.

NGC 23. 8mm BH. Очень тусклая. Вытянутая. Яркое звездообразное ядро. Рядом видна ещё одна размытая звезда.

NGC 7768. 8mm BH. Тусклая. Маленькая. Звездообразное ядро. Вытянутая. На краю видна звезда +12m.

NGC 752. 32mm Ploosl. Крупное. Занимает почти всё поле зрения окуляра. Концентрации к центру нет. Южнее располагаются две ярких зведы ~6m. Звезды образуют два вложенных треугольника. Видно в искатель.

NGC 679. 8mm BH. Очень тусклаяю Маленькая. Имеет звездообразное ядро. Располагается между двух звёзд ~10m.

NGC 828. 8mm BH. Очень тусклая. Маленькая. Округлая, равномерной яркости. Выше располагается вытянутый треугольник из звёзд. Основание две звезды ~10m. Вершина ~13m.

NGC 818. 8mm BH. Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. Слабо выделяется на фоне неба.

NGC 891. 13mm BH. Тусклая. Вытянутая. Веретенообразной формы. Края видны только боковым зрением. На фоне галактики видно несколько звёзд.

NGC 956. 13mm BH. Небольшое, бедное звёздами скопление. Содержит с десяток звёзд различной яркости.

NGC 980. 8mm BH. Маленькая. Тусклая. Вытянутой формы. Образует треугольник со звёздами ~10m и ~12m.

NGC 890. 13mm BH. Тусклая. Маленькая. Округлой формы. Концентрации к центру нет. Образует дугу вместе со звёздами 12m и 13m.

NGC 925. 13mm BH. Очень тусклая. Большая. Бесформенная. Равномерной яркости. Располагается рядом со звездой ~10m. На фоне галактики видны две звезды ~12.5m.

NGC 968. 8mm BH. Маленькая. Тусклая. Округлой формы. Небольшое поярчание к центру. Располагается рядом со звездой ~10m.

NGC 959. 13mm BH. Тусклая. Округлаяю Равномерной яркости.