14 сентября 2010

Небо тёмное. Дымки нет. Очень слабый ветер. Наблюдения в телескоп C8-N в р-н. с. Николаевка.


NGC 7265. 8mm BH. Умеренно тусклая. Маленькая. Овальной формы. 1:3. Чуть выше располагается линия из трёх звёзд: ~10m, ~12m, ~13m. Среднее поярчание к центру.

NGC 7217. 13mm BH. Большая. Яркая. Округлой формы. Яркое ядро. Сильное поярчание к центру.

NGC 7331. 8mm BH. Большая. Очень яркая. Сильно вытянутая. С одного из длинных краёв видно потемнение. Рядом с галактикой видна тусклая NGC 7335, ПРИМЕРНО НА РАССТОЯНИИ ОДНОГО ДИАМЕТРА ЦЕНТРАЛЬНОЙ ЧАСТИ ГАЛАКТИКИ 7331.

NGC 7457. 8mm BH. Умеренно яркая. Большая. Вытянутая. Есть поярчание к центру. Рядом располагается прямоугольный треугольник из трёх звёзд ~10m.

NGC 7448. 8mm BH. Умеренно яркая. Сильно вытянутая 1:5. Равномерная яркость. С тремя звёздами +11m образует небольшую дугу.

NGC 7454. 8mm BH. Округлая. Маленькая. Среднее поярчание к центру. Умеренно тусклая. В 13мм заметна с трудом.

NGC 7465. 8mm BH. Умеренно тусклая. Маленькая. Имеет звездообразный центр. Округлая.

NGC 7463. 8mm BH. Галактика располагается недалеко от звезды +8m. Вытянутая. Тусклая. Равномерная яркость. Маленькая.

NGC 7497. 13mm BH. Очень тусклая. Сильно вытянутая. Средняя по размерам. Равномерная яркость. Образует правильный треугольник со звёздами ~10m и ~11m.

NGC 7625. 8mm BH. Небольшая. Яркая. Округлая. Небольшоее поярчание к центру. Звездообразный центр. Располагается недалеко от звезды ~7m.

NGC 7550. 8mm BH. Тусклая. Маленькая.  Округлая. Вместе со звёздами ~13 и ~14m образуют равнобедренный треугольник. Галактика в основании треугольника.

NGC 7479. 8mm BH. Крупная. Яркая. Овальной формы. Поярчание к продольной оси. На краю располагается звезда ~14m.

NGC 7515. 8mm BH. Тусклая. Маленькая. Округлая. Равномерная ярксть. Недалеко располагается двойная звезда ~10m.

NGC 524. 8mm BH. Яркая. Большая. Округла форма. Поярчание к центру. Почти звездообразное ядро. Недалеко от галактики располагается несколько звёзд различной яркости.

NGC 488. 13mm BH. Яркая. Небольшая. Слегка овальной формы. Поярчание к центру. Заметно ядро. На краю глактики находится звезда ~10m.

NGC 253. 13mm BH. Огромная. От одного края окуляра до другого. Сильно сплюснутая. На фоне галактики видно несколько звёзд ~14m. Овальное большое ядро. На краю ядра видна звезда ~13.5m. Хорошо видна в искатель.

NGC 288. 8mm BH. Крупное. Умеренно яркое. Частично разрешается на звёзды. Очень слаюая концентрация к центру. Округлая форма. Хорошо видна в искатель.

NGC 613. 13mm BH. Тусклая. Небольшая. Овальной формы. Небольшое поярчание к центру. Располагается рядом со звездой +9m.

NGC 720. 13mm BH. Умеренно яркая. Небольшая. Вытянутая. Почти звездообразный центр. Заметно поярчание к центру.

NGC 908. 13mm BH. Умеренно яркая. Большая. Овальной формы. Равномерная яркость.

NGC 247. 13mm BH. Тусклая. Большая. Овальная. Равномерная яркость На краю располагается звезда +9m.

NGC 246. 13mm BH. Большая. Округлая. Равномерная яркость. Тусклая. На фоне туманности видны три звезды образующие треугольник.