10.08.07
**************************************
Небо тёмное. Дымка. Ветра нет. Млечный путь просматривается на всём протяжении.
Предельная звёздная величина: +14m, область V Lyr.


22:17

М56 (6779)
8мм. Умеренно яркое. Клочковатые края. Разрешается на звёзды. Концентрация к центру отсутствует.

6544
8мм. Тусклое. Маленькое. Не разрешается на звёзды. Неправильной формы. Присутствует концентрация к центру.

М28 (6626)
8мм. Яркое. Средних размеров. По краям разрешается на звёзды. Умеренная концентрация к центру.

6638
8мм. Маленькое. Тусклое. Слабая концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

М22 (6656)
8мм. Крупное. Яркое. Слегка вытянутой формы. Концентрация к центру отсутствует. Разрешается до центра.

6642
8мм. Тусклое. Маленькое. Умеренная концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

6629
5мм. Очень маленькая. Умеренной яркости. Округлой формы.

Collinder 394
32мм. Большое. Состоит из десятка звезд. Преимущественно ярких. Лучше всего видно в искатель.

6716
32мм. Группа из десятка звёзд.

М25 (IC 4725)
20мм. Большое скопление. Состоит из 3х десятков преимущественно ярких звёзд.
**********************************
6645
20мм. Состоит из полусотни слабых звёзд. Концентрация к центру отсутствует.

М24 (6603)
32мм. Протяжённая вытянутая область, содержащая большое количество звёзд.
13мм. Тусклое. Слабая концентрация к центру. Округлое. Слегка разрешается на звёзды.

М21 (6531)
20мм. Скопление состоит из десятка ярких звёзд.

М18 (6613)
20мм. Состоит из десятка звёзд. В центре звёзды образуют подобие буквы V.

М17 (6618)
8мм. Большая, яркая. Вытянутой формы. Чуть с края виден овальный тёмный провал. По форме напоминает утку.

М16 (6611)
20мм. Несколько ярких звёзд погружены в туманность.

6818
5мм. Яркая. Маленькая. Округлой формы. Равномерная яркость.

М75 (6864)
5мм. Компактное. Умеренной яркости. Яркий центр. Сильная концентрация к центру.

М30 (7099)
5мм. Видно в искатель. Компактное. Сильная концентрация к центру. Слегка овальной формы. По краям разрешается на звёзды.

7293 (Улитка)
30-20-13. Очень большая и тусклая. Округлой формы. В центре видно падение яркости.

7331
8мм. Яркая. Веретенообразной формы. Яркое ядро.

М77 (1068)
8мм. Небольшая. Округлой формы. Яркое звёздообразное ядро.