7.04.07 – наконец-то наступил тот день, когда я смог обкатать свой скоп по полной программе. Купил я его ещё в октябре прошлого года, но наблюдал с балкона в городе, поэтому оценить всё его мощь не мог. И вот, благодаря стечению обстоятельств, я и скоп оказались в 120 км от Саратова под безоблачным и безлунным небом. Основной задачей, которую я перед собой поставил, было отнаблюдать как можно больше объектов из каталога Месье в созвездии Девы и Льва. 

Начал я наблюдать в 21:28(МТ) и сразу же обнаружил, что телескоп разьюстирован (не так, что б уж сильно, но всё же). Чуть-чуть подумав, решил не забивать себе этим голову, так как все равно не собирался наблюдать планеты.

Так как созвездие Девы было ещё довольно низко, то я решил начать со Льва. 

М66 – галактика яркая, имеет вытянутую форму с ярким ядром. 77х.

М65 – овальной формы, яркая. 77х. 

NGC3628 – протяжённая, тусклая. Равномерная яркость. 77х.

М96 – яркое туманное пятно. Звездообразный центр. 50х-77х-125х.

М95 – туманное пятно, центр слабо выделяется на фоне галактики. 50х-77х-125х.

М105 – яркое туманное пятно с очень ярким центром.

NGC 3384 – яркое пятно с выделяющимся центром.

NGC 3389 -  тусклое туманное пятно. Однородной яркости.

NGC 3367 – тусклое туманное пятно. Однородной яркости.

NGC 3377 – туманное пятно без каких-либо деталей.

Затем пришлось немного отвлечься, так как подошёл друг, и пришлось показывать ему Сатурн и М3(частично разрешилось на звёзды при 125х). Быстро развязавшись с этим, продолжил охоту за галактиками.

Посмотрев по атласу, что между дзета и гамма Льва располагается компактное скопление из 4х галактик, решил попробовать их найти.

NGC 3177 – очень тусклое пятнышко. Очень маленькое. Только при 125х удалось увидеть, что то протяжённый объект.

NGC 3193 – умеренно яркое пятно. Выделяющееся ядро. 13мм-8мм 

NGC 3185 – тусклое протяжённое пятно.

NGC 3190 – овальной формы. 125х.

Из-за крыши дома уже показалось созвездие Ворона и я решил поглазеть на М104. Легко нашёл её благодаря двум приметным астеризмам «Челюсти» и «Звёздные врата»:

М104 – яркая, веретенообразной формы. Выделяется овальный яркий центр. При 77х и 125х боковым зрением виден тёмный провал. При 200х провал виден чуть более отчётливо.

И вот, наконец я был близок к цели. К 0:26(МТ) Дева почти ровно на юге. Нужно было торопиться, так как через час должна была взойти Луна. И понеслось…

NGC 4608 – тусклое маленькое пятно 77х.

NGC 4596 – умеренно яркое пятно. 77х.

NGC 4660 – умеренной яркости звездообразное пятнышко. 77х.

М60 и NGC 4647 – яркое шарообразное пятно. Яркий округлый центр. Уже при 50х рядом видна NGC 4647 без каких либо деталей.

NGC 4638 – тусклое пятнышко. Звездообразный центр. 77х

М 59 – слегка овальной формы. Выраженный центр. 77х

NGC 4606 – тусклое туманное пятно. 77х.

М58 – умеренной яркости, с немного выраженным центром. 50х 

М 90 – вытянутой эллипсоидной формы с точечным ярким ядром. 50х.

М89 – маленькое круглое яркое туманное пятнышко. 50х-77х.

NGC 4450 – овальной формы – 77х.

NGC 4551 – тусклое маленькое пятно. – 77х.

М87 – яркая, шаровидной формы. 77х.

1:10(МТ) С этого момента начался вообще сущий беспредел. Галактики пошли косяком

М84 – яркое, округлой формы. Выделяется яркий центр. 77х.

М86 – яркая, округлой формы. 77х.

NGC 4388 – тусклая, овальной формы. 77х.

NGC 4387 – очень тусклая, бесформенная. 77х.

NGC 4438 – умеренной яркости, овальной формы. 50х-77х.

NGC 4435 – тусклое маленькое пятно. 50х-77х.

NGC 4461 – бесформенное пятно. 50х-77х.

NGC 4458 – очень тусклая и маленькая галактика. 77х.

NGC 4473 – овальной формы и умеренной яркости. 77х.

NGC 4479 – очень тусклая и маленькая. 77х.

NGC 4477 – бесформенное пятно умеренной яркости. 77х.

NGC 4459 – шаровидное пятно умеренной яркости. 77х.

NGC 4474 – тусклое бесформенное пятно. 77х.

М88 – большая, умеренной яркости и овальной формы. Слабо выраженный центр. 77х.

М91 – тусклое бесформенное пятно. 77х.

М99 – большое тусклое пятно, без выраженного центра. 31х – 50х – 77х.

М100 – тусклое и крупная галактика. 50х.

М85 – яркая, с выделяющимся центром. 50х.

NGC 4394 – небольшое туманное пятно. 50х.

М49 – яркая, шаровидной формы. 50х.

1:46(МТ) Ну и под конец полюбовался на классику жанра: M13 и М57 – без комментариев 
Спать я лег ближе к трём, выжатый как лимон, но довольный.