4 мая 2010

Наблюдения в телескоп C8N. Р.п. Мокроус, Саратовская область.


M68. 8mm BH. Крупное. Умеренной яркости. Округлое. Нет концентрации к центру. Видны звёзды как по краям так и по центру.

NGC4361. 8mm BH. Небольшая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Звездообразный центр. Умеренно яркая.

С60 / С 61. 13mm BH. Два овала цмеренной яркости расположенных рядом друг с другом. С одной стороны соприкасаются и расходятся под углом примерно в 30 градусов.

М53. 8mm BH. Яркое скопление. Крупное. Сильная концентрация к центру. Выраженный центр примерно до r/2. Клочковатые края. Разрешается на звёзды практически до центра. Видно в искатель.

NGC5053. 13mm BH. Крупное. Очень тусклое. Клочковатое. Центр отсутствует. Образует треугольник со звёздами 13m и 10m.

NGC5172. 13mm BH. Тусклая. Округлой формы и равномерной яркости.

M64. 8mm BH. Овальная, 1 к 3. Яркая. Яркий звездообразный центр. Поярчание к центру. Ниже ядра видна тёмная прожилка в виде полумесяца. Галактику видно в искател 9х50.

NGC4889. 13mm BH. Тусклая. Маленькая. Поярчание к центру. Звездообразное ядро. Чуть выше располагается равнобедренный треугольник из двух звёзд +13m и одной +12m.

NGC4874. 8mm BH. Очень тусклое, бесформенное пятно. Рядом видна звезда +11m.

NGC4865. 8mm BH. Тсклое бесформенное пятно.

NGC4860. 8mm BH. Тсклое бесформенное пятно.

NGC4839. 8mm BH. Очень тусклая. Округлая. Располагается между звездами +11m и +13m.

NGC4793. 13mm BH. Маленькая. Тусклая. Звездообразное ядро. Округлая.

NGC 5694. 6mm Plossl Celestron. Очень маленькое. Умеренной яркости. Круглое. Есть концентрация к центру. Не разрешается на звёзды. 