4 июня 2018

Небо светлое. В Лебеде слабо просматривается Млечный путь. Ветра нет. Хорошая прозрачность. Пказания SQM-L = 20.68. Наблюдения недалеко от села Николаевское. SW 254/1200, EQ6 SynScan.

NGC 6210. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Мелкая. Голубоватого оттенка. Округлая. Справа виден маленький равносторонний треугольник образованный тремя слабыми звёздами. Выше видна яркая звезда.

NGC 6210. 4mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Подушкообразная. Вытянутая.

NGC 6058. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Тусклая. Мелкая. Округлая. Диффузная. Располагается в центре треугольника образованного тремя яркими звёздами.

NGC 6058. 5mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Округлая. Равномерной яркости. Без фильтра видна умеренно тусклая центральнаязвезда.

IC 4593. 4mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Яркая. Округлая. Очень маленькая. Небольшое поярчание к центру. Справа чуть ниже видна звезда на краю поля зрения.

NGC 6765. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень тусклая. Небольшая. Округлая. В центре небольшое поярчание. Без фильтра видна только боковым зрением.

NGC 7027. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Небольшая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Голубоватого оттенка.

NGC 7027. 4mm Zomm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Слегка вытянутая. Подушкообразная.

NGC 6369. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень тусклая. Небольшая. Округлая. Чуть выше и левее видна звезда.

NGC 5466. 7mm Nagler. Крупное. Округлое. Разбивается на звезды. Очень тусклое и рыхлое скопление. Справа (западнее) видна звезда +7m. Нет конденсации к центру.