12 августа 2018
Небо тёмное. Слабый ветер. Млечный путь виден до горизонта. На юге низко над горизонтом Марс. Наблюдения в телескопы SW254/1200 и SW12". Температура +15C. Наблюдения в районе села Липовка (Марксовский район).

NGC 6342. 7мм Nagler. Небольшое. Округлое. Тусклое. Слабая конденсация к центру. Чуть выше видна тусклая звезда.

NGC 6356. 7mm Nagler. Яркое. Округлое. Крупное. Слабая конденсация к центру.

NGC 6369. 7mm Nagler. Тусклое. Небольшое. Нет конденсации к центру. Выше и левее видна яркая звезда.

NGC 6426. 7mm Nagler. Очень тусклое. Рыхлое. Клочкообразной формы. Выше видна яркая звезда.

NGC 6571. 7mm Nagler. Умеренно тусклое. Небольшое. Округлое. Есть конденсация к центру. Образует прямоугольный треугольник с двумя звездами.

NGC 6633. 30mm ES/82. Яркое. Звезды образуют дуги.

NGC 6649. 7mm Nagler. Тусклое. Содержит 10-20 звёзд. Вверху находится треугольник из трёх звёзд, одна из звёзд более яркая.

IC 5070. 30mm ES/82. Lumicon 2" OIII. Большая. Занимает всё поле зрения. Тусклая. Видны отдельные клочки между двух ярких звёзд.

NGC 7076. 7mm Nagler. Lumicon 2" OIII. Очень тусклая. Видна на пределе боковым зрением. Овальная. Небольшая. Равномерной яркости.

Плутон. 6mm Nagler Zoom. Не найден.

21P/Giacobinni-Zinner. SW12". Яркая. Сильная конденсация к центру. Виден расширяющийся хвост.

NGC 7000. 30mm ES/82. Astronomik 2" UHC. Яркая. Занимает всё поле зрения. Хорошо видна тёмная туманность - Мексиканский залив.

Галактика Барнарда. SW12". Очень тусклая. Клочковатая. Вытянутая.