14 апреля 2018

Небо тёмное. Дымки нет. Ветра нет. Телескоп SW 254/1200, EQ6 SynScan. р.п. Мокроус. Сильная локальная засветка от фонарей уличного освещения.


NGC 2775. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Округлая. Слегка вытянутая. Есть конденсация к центру.

NGC 2903. 7mm Nagler. Яркая. Сильно вытянутая. Крупная. Сильное поярчание к центру. Вытянутый яркий центр. Образует прямоугольный равнобедренный треугольник с двумя яркими звёздами.

NGC 2964. 7mm Nagler. Тусклая. Равномерной яркости. Большая. Слегка вытянутая. Рядом видна NGC 2968.

NGC 2968. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Маленькая. Равномерной яркости. Вытянутая. Есть поярчание к центру.

NGC 3190. 7mm Nagler. Очень яркая. Небольшая. Сильно вытянутая. Яркий звездообразный центр. Рядом видна NGC 3193.

NGC 3193. 7mm Nagler. Округлая. Очень яркая. Небольшая. Сильное поярчание к центру.

NGC 3185. 7mm Nagler. Очень тусклая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 3226. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Небольшая. Сильная конденсация к центру. Рядом видна NGC 3227.

NGC 3227. 7mm Nagler. Яркая. Большая. Вытянутая. Яркий звездообразный центр. Рядом видна NGC 3226.

NGC 3377. 7mm Nagler. Яркая. Овальная. Сильно вытянутая. Яркий центр. Сильная конденсация к центру. Небольшая.

NGC 3379 (M 105). 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Яркий звездообразный центр. Сильная конденсация к центру. Рядом видна NGC 3371 и NGC 3373.

NGC 3371. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Очень яркий центр.

NGC 3373. 11mm Nagler. Очень тусклая. Маленькая. Равномерной яркости. Вытянутая.

NGC 3412. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Сильная конденсация к центру. Небольшая.

NGC 3489. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Вытянутая. Сильная конденсация к центру.

NGC 3521. 7mm Nagler. Крупная. Вытянутая. Овальная. Сильная конденсация к центру. Очень яркий округлый центр.

NGC 3593. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Овальная. Слабая конденсация к центру.

NGC 4030. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости. Располагается между двух умеренно ярких звёзд.

NGC 4179. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Сильно вытянутая. Яркий центр. Справа видна цепочка ярких звёзд.

NGC 4216. 7mm Nagler. Яркая. Большая. Сильно вытянутая. Веретенообразной формы. Яркое. Овальная. Небольшое ядро.

NGC 4261. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Слегка вытянутая. Сильная конденсация к центру. Округлый яркий центр.

NGC 4264. 7mm Nagler. Округлая. очень тусклая. Равномерной яркости. Очень маленькая.

NGC 4273. 11mm Nagler. Тусклая. Маленькая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 4281. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Вытянутая. Яркий звездообразный центр.

NGC 4268. 11mm Nagler. Очень мелкая. Тусклая. Округлая. Маленькая.

NGC 4270. 11mm Nagler. Очень тусклая. Маленькая.

NGC 4303 (M 61). 11mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Большая. Равномерной яркости. В центре звездообразное ядро.

NGC 4292. 11mm Nagler. Округлая. Тусклая. Маленькая. Располагается недалеко от M61 рядом с яркой звездой.

NGC 4365. 11mm Nagler. Очень яркая. Небольшая. Округлая. Очень яркий округлый центр. Располагается между двух звёзд.

NGC 4370. 11mm Nagler. Очень тусклая. очень маленькая. Равномерной яркости. Округлая.

NGC 4371. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Яркий центр.

NGC 4429. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Овальная. Вытянутая. Яркий округлый центр. Есть конденсация к центру. Располагается между двух ярких звёзд.

NGC 4435. 11mm Nagler. Яркая. Овальная. Яркий центр. Рядом видна NGC 4438. NGC 4438 менее яркая.

NGC 4438. 11mm nagler. Вытянутая. Яркая. Рядом видна NGC 4435. NGC 4435 более яркая.




 
