7/8 сентября 2018

Небо тёмное. Ветра нет. Млечный путь хорошо виден от созвездия Лебедь до созвездия Возничий. +10С. Росы нет. Атмосфера неспокойная. Дымка.
На юге низко над горизонтом засветка от факела. На западе купол засветки от г.Энгельс. Район с. Бобровка, Марксовский район (51.621334, 46.628020). Наблюдения в телескопы SW12" и SW10" EQ6 SynScan.

NGC 6946. 20mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Справа примыкает треугольник из трёх звёзд.

NGC 6951. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Овальная. Вытянутая. Звёздообазное ядро. Чуть ниже видна яркая звезда.

NGC 7023. 20mm Nagler. Очень яркая звезда. Вокруг звезды очень тусклый, клочковатый туман. Вправо чуть ярче и плотнее. Справа видна тусклая звезда. Туманность погружена в тёмную туманность.

NGC 7055. 7mm Nagler. Крупное скопление. Содержит с десяток умеренно тусклых звёзд. Справа видно две умеренно ярких звезды. Слева виден треугольник из тусклых звёзд.

NGC 7129. 20mm Nagler. Небольшое скопление. Содержит с десяток звёзд. В центре треугольник из 4х звёзд. Треугольник погрёжён в туманность умеренной яркости.

NGC 7142. 20mm Nagler. Находится рядом с NGC 7129. Крупная. Округлая. Содержит множество очень тусклых звёзд. Рыхлое. Слегка треугол.ной формы. Слева яркая звезда.

NGC 7139. 7mm Nagler. Очень тусклая. Умеренно крупная. Округлая. Справа две звезды - яркая и тусклая, как бы указывают на туманность. Lumicon OIII 2" увеличил контраст.

NGC 7160. 11mm Nagler. Очень яркая. Содержит с десяток очень ярких звёзд. Умеренно крупное. Поцентру видны две яркие оранжевые звезды.

NGC 7234. 11mm Nagler. Яркое. Умеренно крупное. Содержит два десятка умеренно ярких звёзд. По центру компактный треугольник из ярких звёзд.

NGC 7261. 11mm Nagler. Умеренно крупное. Содержит с десяток звёзд. Звёзды образуют прямоугольник.

NGC 7354. 6mm Nagler Zoom. Lumicon OIII 2". Округлая. Небольшая. Равномерной яркости. Умеренно яркая. Фильтр хорошо выделяет туманность на фоне неба.

IC 1456. 6mm Nagler Zoom. Lumicon OIII 2". Очень тусклая. Округлая, слегка вытянутая. Равномерной яркости. Рядом видна очень яркая звезда.

NGC 488. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Слегка вытянутая. Умеренное поярчание к центру. Чуть выше располагается линия из четырёх ярких звёзд.

NGC 524. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру. Располагается на линии между двух умеренно ярких звёзд.

NGC 7331. 7mm Nagler. Яркая. Крупная. Сильно вытянутая.

Квинтет Стефана. SW12". Уверенно видны три галактики образующие треугольник. Тусклые, мелкие.

M76. 6mm Nagler Zoom. Lumicon OIII 2". Очень яркая. Сильно вытянутая. Прямоугольной формы. Нижняя левая часть чуть ярча. По центру небольшое утоньшение.

NGC 1032. SW 12". 15mm Baader Hip. Тусклая. Маленькая. Вытянутая.

NGC 1055. SW 12". 15mm Baader Hip.

NGC 2281. 20mm Nagler. Умеренно крупное. Содержит два десятка умеренно ярких звёзд. В центре небольшой ромб из звёзд.

NGC 1087. SW 12". 15mm Baader Hip. Умеренно яркая. Небольшая. Вытянутая.

NGC 1090. SW 12". 15mm Baader Hip. Тусклая. Вытянутая.

NGC 1087 и NGC 1090 видны в одном поле зреня. Между галактиками проходит цепочка из звёзд.

NGC 1094. SW 12". 15mm Baader Hip. Очень тусклая. Маленькая. Вытянутая.

NGC 1016. SW 12". 15mm Baader Hip. Тусклая. Овальная. Равномерной яркости. Образует прямоугольный треугольник с двёмя звёздами.

NGC 1004. SW 12". 15mm Baader Hip. Мелкая. Тусклая. Рядом видна тусклая звезда.

NGC 1499. 30mm ES/82. Astr. Hb 2". Умеренно тусклая. Гигантская. Занимает несколько полей зрения. Видна с прожилками и не однородностями. Без фильтра не видна.

M 42. 20mm Nagler. Astr. UHC 2". Очень яркая.