7 июня 2018

Небо тёмное. В созвездии Лебедя и Кассиопее просматривается Млечный путь. Слабый ветер. +9.5 градуса. Показания SQM-L: 20.70m. Телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan. Недалеко от с.Николаевское. На юге невысоко над горизонтом Юпитер.
На севере низко над горизонтом сияние атмосферы.

NGC 5248. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Округлый центр. Поярчание к центру. Выше видна яркая звезда +11m. Ниже и левее видна звезда +11.8m.

NGC 5557. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Левее и чуть выше видна звезда +10m. Выше и правее видна звезда +11m. Образуют прямоугольный треугольник с галактикой. Округлая. Поярчание к центру. Звездообразное ядро.

NGC 5676. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Большая. Сильно вытянутая. Овальная. Равномерной яркости. В центре слабое ядрышко.

NGC 5689. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Есть поярчание к центру. Сильно вытянутая.

NGC 6309. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Мелкая. Умеренно яркая. Сильно вытянутая. Чуть ниже видна звезда +13m. Левее на краю поля зрения видна яркая двойная звезда.

NGC 6572. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Круглая. Маленькая. Имеет голубоватый оттенок. Образует прямоугольный треугольник с двумя яркими звездами.

NGC 6572. 5mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Слегка вытянутая. Оавльная. Равномерной яркости.

NGC 6826. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Яркая. Большая. Округлая. Равномерной яркости.

NGC 6842. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. Справа и слева видны две яркие звезды. Чуть выше видно несколько мелких звезд. Без фильтра не видна.

NGC 6894. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Тусклая. Округлая. Видна как кольцо. В центре потемнение. Располагается почти на прямой между двух ярких звёзд.

NGC 7008. 7mm Nagler + OIII Lumicon 2". Яркая. Сильно вытянутая. Справа поярчание. Слева на краю видны две ярких звезды.

NGC 7029. 6mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Яркая. Очень маленькая. Округлая. Рядом видна звезда +9.6m.

NGC 7027. 6mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Очень яркая. Маленькая. Вытянутая. Овальная. Имеет голубоватый оттенок.

NGC 7048. 6mm Nagler Zoom + OIII Lumicon 2". Умеренно тусклая. Большая. Слегка вытянутая. Овальная. Равномерной яркости. Слева на краю видна звезда.