9-10 мая 2019 (23.30-2.20 UTC+4)

Наблюдения в телескоп SW10", SynScan EQ-6. С.Александров-Гай. Лёгкая дымка. SQM-L: 21.49. Слабый ветер. Илечный путь хорошо виден в созвездии Лебедя и Щита (видны тёмные провалы). +15С. Очень сильная турбуленция атмосферы IV (4/10).

NGC 3596. 7mm Nagler (171x). Крупная. Округлая. Очень тусклая. Есть поярчание к центру. Располагается в центре треугольника из трёх звёзд 13-14m.

NGC 4448. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Большая. Вытянутая. Округлая. Яркий центр. Есть поярчание к центру. Южнее виден компактный треугольник из трёх звёзд +12m. Севернее видна дуга из трёх умеренно ярких звёзд.

NGC 4251. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Вытянутая с запада на восток. Восточнее видна звезда +13m. Умеренно большая. Есть поярчание к центру. Яркое ядро.

NGC 4565. 7mm Nagler (171x). Яркая. Огромная. Очень сильно вытянутая. Яркая центральная линзовидная часть. Тонкие далеко уходящие края. Рядом, северо-восточнее центра, видна звезда +13m. В центральной части видна тёмная полоса разделяющая ядро на две неравные части. Верхняя часть больше и ярче. Вытянута с северо-запада на юго-восток.

NGC 4494. 7mm Nagler (171x). Яркая. Округлая. Умеренно большая. Сильное поярчание к центру. Звездообразное умеренно яркое ядро. Северо-северо-восточнее видна яркая звезда +8m.

NGC 4559. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклая. Большая. Равномерной яркости. Слабое поярчание к центру. Овальная. На фоне галактики видно две умеренно тусклых звезды. Восточнее, рядом с центром галактики, видна умеренно яркая звезда +12m.

NGC 4725. 7mm Nagler (171x). Яркое. Округлое. Слегка вытянутое. Сильное поярчание к центру. Очень яркое точечное ядро. Слева и справа видны яркие звёзды.

NGC 5897. 11mm Nagler (109x). Очень тусклое. Огромное. Нет конденсации к центру. Боковым зрением видны отдельные вспыхивающие звёзды. На NNE видна группа умеренно ярких звёзд.

1:30 (UTC+4) SQM-L: 21.49

NGC 5846. 7mm Nagler (171x). Округлая. Яркая. Умеренно большая. Сильное поярчание к центру. На краю выше видна тусклая звезда.

NGC 6093. 7mm Nagler (171x). Яркое. Крупное. Умеренная конденсация к центру. Не разрешается на звёзды. Юго-западнее видно звезду +8.7m. Северо-восточнее видно звезду +8.4m.

NGC 6121. 7mm Nagler (60х). Умеренно яркое. Большое. Слабая конденсация к центру. Разряженная периферия. В центре звёзды образуют вертикальную линию. Северо-восточнее видно звезду +8.9m. Севернее располагается звезда +9.7m.

NGC 6144. 11mm Nagler (109x). Очень тусклое. Видно на пределе боковым зрением. Округлое. Южнее видно две звезды +10.4m и +8.3m.

  
