30 августа 2019

Небо серое. Лёгкий ветер. +4С. Млечный путь хорошо виден через всё небо. Наблюдения в телескопы SW12" (Илья Лось) и ES16" в 3х километрах южнее Широкополья (Энгельский район).

21.28 SQM-L - 22:10 (UTC+4).

21.30 SQM-L - 3:25 (UTC+4).

М8. 20mm Nagler + Lumicon OIII 2". Огромная. Занимает всё поле зрения. Восточнее видно скопление из десятка ярких звёзд (NGC 6530). Западнее вокруг двух звёзд видна очень яркая туманнность. На юго-западном краю туманности виден более яркий сгусток. Туманность и скопление разделяет тёмная туманность.

NGC 6544. 20mm Nagler. Тусклое небеольшое скопление. Умеренная конденсация к центру. Юго-западнее видна звезда +11m. Юго-восточнее чуть дальше видна звезда +8.4m.

NGC 7042. SW12". 11mm ES. Тусклая. Округлая. Небольшая. Восточнее видна двойная звезда. Северо-восточнее видна звезда +11.7m.

NGC 6553. 11mm Nagler. Большое. Рыхлое. Нет конденсации. Умеренно тусклое. Не разрешается на звёзды.

NGC 7156. SW12". 11mm ES. Тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости.

23:06 - 21.20 SQM-L.

М20. 20mm + Lumicon OIII. Тусклая. Округлая. Большая. В центре видна яркая звезда. Тёмная туманность разделяет туманность на три чати.

NGC 6568. 20mm Nagler. Крупная. Содержит два десятка звезд. Нет конденсации к центру. 

NGC 7184. SW12". 11mm ES. Тусклая. Большая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 7177. SW12". 11mm ES. Яркая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру.

NGC 7171. SW12". Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. Северо-восточнее видна полоса из трёх звезд +11m.

UGC 12127. 6mm NZ. Умеренно тусклая, округлая. Небольшая.

PGC 69378. 6mm NZ. Тусклая. Мелкая.

NGC 7342. 7mm Nagler. Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. 

NGC 7345. 7mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Сильно вытянутая. Южнее видна яркая звезда +9.6m.

NGC 7218. SW12". 11mm ES. Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. Восточнее на краю галактики видны две звезды +13m и +14m.

PGC 69406. 6mm NZ. Очень тусклая и мелкая. Располагается между двух звёзд +12m в направлении запад-восток.

PGC 69378. 6mm NZ. Очень тусклая. Мелкая.

NGC 7377. SW12". 11mm ES. Тусклая. Округлая. Юго-западнее, рядом, виден небольшой треугольник из звезд +11m - +13m.

NGC 7492. 20mm Nagler. Очень тусклый. Огромный. Нет конденсации к центру. Виден на линии из двух звёзд +13m с запада на восток.

Крест Энштейна. 6mm NZ. Очень тусклая туманная звёзда.

PGC 9051. SW12". 11mm ES. Очень тусклая. Слегка вытянутая.

Квазар. SW12".

NGC 246 (Череп). 11mm Nagler + Lumicon OIII 2". Округлая. На фоне туманности виден вытянутый треугольник из звёзд.

NGC 7507. SW12". 11mm ES. Тусклая. Округлая. Звездообразный центр.

NGC 7562. SW12". 11mm ES. Яркая. Мелкая. Округлая.

NGC 7241. SW12". 11mm ES. Умеренно яркая. Сильно вытянутая. Рядом видна галактика UGC 119642.

UGC 119642. SW12". 11mm ES. Сильно вытянутая. Мелкая. Умеренно тусклая.

Abell 82. 11mm Nagler + Lumicon OIII 2" (166x). Очень тусклая туманность. Округлая. На фоне видно несколько звёзд.



 

