7 марта 2019

Наблюдения недалеко от с.Николаевское вместе с Alomar-ом, Саратовский район. Наблюдения в телескоп SW254/1200, EQ6 SynScan. Небо серое. Сильная турбуленция атмосферы. Ветра нет. -12C. Предельная звёздная величина +5.5m. SQM-L: 20.13m. + Alomar.

M97 (NGC 3587) 20mm Nagler. Тусклый, округлый шарик.

NGC 2681. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Слегка вытянутая. Сильная конденсация к центру.

NGC 2742. 20mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Равномерной яркости. Северо западнее видна яркая звезда +7.8m.

NGC 2768. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Вытянутая. Выделяется округлое ядро. Образует треугольник с двумя звёздами +10.5m.

NGC 2787. 11mm Nagler. Небольшая. Округлая. Небольшое поярчание к центру. Юго-западнее, на краю поля зрения, виден треугольник из трёх звёзд +10m. Югоо-юго-западнее, рядом с галактикой, видна звезда +8.5m.

NGC 2841. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Вытянутая. Яркий округлый центру. Северо-восточнее видна яркая звезда +8.5m.

NGC 2950. 11mm Nagler. Мелкая. Округлая. Умеренно тусклая. Яркий звездообразный центр.

NGC 2976 (0:20 UTC+4). 11mm Nagler. Крупная. Тусклая. Овальная. Равномерной яркости. На фоне галактики видна звезда ~13m.

C/2018 Y1 (Iwamoto) (0:26 UTC+4) 20mm Nagler. Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. Видна на пределе.

NGC 2985. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Округлая. Сильная конденсация к центру. Яркое ядро. На севере рядом видна звезда +12.5m.

NGC 3077. 11mm Nagler. Небольшая. Округлая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости. Образует прямоугольный треугольник с двумя яркими звёздами +8m.