2-3 октября 2019 22:00 - 1:00 (UTC+4).

Небо серое. +7С. Ветра нет. Высокая влажность. Наблюдения в телескопы ES16" и SW12" (Илья Лось). Недалеко от с.Латухино. Предельная звёздная величина 5m (Малая Медведица и Пегас).

SQM-L 20.46 - 1:00 (UTC+4).

NGC 2017. SW12". 11mm ES. Тусклая. Слегка овальная. Небольшая. Слабое поярчание к центру.

NGC 185. SW12". 11mm ES. Огромная. Овальная. Тусклая. Равномерной яркости.

NGC 7457. 20mm Nagler. Яркая. Небольшая. Овальная. Есть поярчание к центру.

NGC 278. SW12". 11mm ES. Яркая. Слегка овальная. Сильное поярчание к центру. Севернее рядом видна яркая звезда +8.8m.

NGC 891. 11mm Nagler (166x). Крупная. Сильно вытянутая. Умеренно тусклая. По центру боковым зрением видна тёмная полоса.

NGC 898. 11mm Nagler (166x). Очень тусклая. Сильно вытянутая. Небольшая. Юго-восточнее виден ромб из двух умеренно ярких 12m и двух тусклых звёзд 13m-14m.

NGC 910. 11mm Nagler (166x). Очень тусклая. Небольшая. Округлая. Образет треугольник с 13m и 14m.

IC 1747. 11mm Nagler (166x). Округлая. Иаленькая. Умеренно яркая.

NGC 637. 11mm Nagler (166x). Яркое. Слегка вытянутое. Сожержит два десятка звёзд. В центре скопления видно несколько ярких звёзд.

NGC 410. SW12". 11mm ES. Умеренно тусклая. Небольшая. Яркое ядро. Округлая.

NGC 609. 7mm Nagler (260x). Большое. Округлое. Очень тусклое. Боковым зрением разрешается на множество тусклых звёзд. Юго-восточнее видно две ярких звезды +9m.

NGC 559. 7mm Nagler (260x). Большое. Умеренно яркое. Содержит несколько десятков звёзд. В центре видно треугольник из ярких звёзд.

NGC 499. SW12". 11mm ES. Тусклая. Мелкая. Восточнее видна яркая звезда +11m.

NGC 315. SW12". 11mm ES. Тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая.

Trumpler 1. 11mm Nagler (166x). Небольшое скопление. Содержит с десяток умеренно ярких звёзд. Звезды образуют две почти параллельных линии. 