28-29 сентября 2019

21.20 - 20:50 (Напротив старых дач)
21.22 - 21:02 (Развилка - Борисоглебовка / Николаевка)
21.34 - 21:15 (Госполоса)
21.40 - 22:06 (Место наблюдений)

Небо тёмное. Наблюдения недалеко от с.Борисоглебовка. Телескоп ES16". 0 С. Ветра нет.

IC 1396. (Elefant Trunk). 30mm ES/82. Astronomik UHC 2". Тусклое свечение. Видно несколько тёмных туманностей. Одна из туманностей идёт параллельно с тем местом, где должна быть туманность Хобот. Сам Хобот не виден.

Sh 2-129. 30mm ES/82. Astronomik UHC 2". Не найдено.

NGC 7023. (Ирис). 20mm Nagler. Вокруг яркой звезды видно туманность. Туманность чуть лучше видна в западном направлении. Вокруг туманности видна область без звёзд.

M 1-79. 11mm Nagler. Lumicon OIII 2". Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости. Северо-западнее, на краю, видна группа из нескольких тусклых звёзд 12m, 13m и 14m.

M 2-49. 6mm. Lumicon OIII 2". Тусклая звёздочка.

IC 5146 (Кокон). 30mm ES/82. Astronomik Hb 2". Тусклое. Прозрачная дымка вокруг двух умеренно ярких звёзд +10m.

IC 10. 20mm Nagler. Очень тусклая. Туман вокруг умеренно тусклой звезды +12.7m.

King 20. 20mm Nagler. Очень тусклое скопление. Небольшое. Содержит два десятка одинаковой яркости звёзд. На южном краю видна трапеция из 4х звёзд +12m.

Остаток Cas A. 11mm Nagler. Lumicon OIII 2". Еле заметное боковым зрением вытянутое туманное пятно.

NGC 7653. 11mm Nagler. Lumicon OIII 2". Вытянутая клаякса, изгибающаяся в западном направлении. Окружает яркую звезду.

NGC 1270. 7mm Nagler. Тусклая. Вытянутая. Овальная. Небольшая. Есть поярчание к центру. Яркое ядро. Севернее видна дуга из звезд +13m-+14m.

NGC 1268. 7mm Nagler. Овальная. Тусклая. Небольшая. Равномерной яркости.

PGC 12254. 7mm Nagler. Очень тусклая. Мелкая. Западнеее виден треугольник из очень ярких звёзд +11m.

NGC 1260. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Вытянутая.

NGC 1264. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Располагается внутри треугольника из звёзд +14m.

NGC 1267. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. В центре видна звезда +14.27m.

NGC 1259. 7mm Nagler. Тусклая. Сильно вытянутая. Мелкая.

UGC 2626. 7mm Nagler. Очень мелкая. Очень тусклая.

IC 310. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Округлая. Небольшая. Есть поярчание к центру.

IC 308. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. На фоне видно несколько звёзд.

UGC 2654. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Вытянутая.

NGC 1265. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Сильно вытянутая.

UGC 2673. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Мелкая. Северно восточнее видна яркая звезда +11m.

PGC 12437. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая.

PGC 12428. 7mm Nagler. Очень тусклая. Мелкая. Юго-восточнее видно умеренно яркую звезду +12.5m.

SQM-L 21.42 - 1:43 (UTC+4)

IC 2003. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Мелкая. Округлая. Равномерной яркости. Юго-зпаднее рядом видна звезда +13.6m.

IC 351. 7mm Nagler. Яркий маленький шарик. Радом видна тусклая звезда.

NGC 1514. 7mm Nagler. Lumicon OIII 2". Умеренно тусклая. Шар вокруг звезды. OIII хорошо выделяет туманность. На фоне видны неоднородности.

B33 (Туманность Конь). 20mm Nagler. Astronomik Hb 2". Хорошо видна. На фоне очень тусклой туманности виднеется тёмный провал. Без фильтра не видна.

21.53 - 3:32(UTC+4) (место наблюдений)
21.40 - 3:58(UTC+4) (развилка Борисоглебовка/Николаевка)
21.30 - 4:12(UTC+4) (рядом с п.Мокроус за лесопосадкой напротив пруда Юневский)
21.00 - 4:20(UTC+4) (дом)