29-30 июля 2019

Наблюдения недалеко от с.Голицыно (52 03 18 N, 46 18 04 E). Небо тёмное. Слабый ветер в начале, штиль во второ половине ночи. +10С. Низкая влажность. На юге виден купол засветки от Саратова. Наблюдения в телескоп ES16" и SW12" (Илья Лось).

23:25 (UTC+4) - 21.25m

NGC 6626. SW12". Яркое. Небольшая конденсация к центру. В моменты успокоения атмосферы разрешается на звёзды по краям.

NGC 6523. 20mm Nagler + Lumikon OIII 2". Очень яркая. По центру виден тёмный провал.

NGC 6514. 11mm Nagler + Lumikon OIII 2". Умеренно яркая. Крупная. По центру тёмная туманность разделяет туманность на три части.

NGC 6629. SW12". 7mm Nagler. Яркая. Компактная. Округлая. Рядом видна яркая звезда.

NGC 6642. SW12". Яркое. Небольшое. Округлое.

NGC 6611. 20mm Nagler + Astronomik UHC 2". Тусклая. На фоне туманности видны звёзды скопления. В центре туманности видна тёмная туманность.

0:17 (UTC+4) - 21.20 SQM-L

Palomar 10. Не найдено.

Palomar 11. 11mm Nagler. Очень тусклое. Округлое. Нет конденсации к центру. Боковым зрением видно множество искрящихся звёзд. Севернее видна звезда +8.6m.

NGC 7331. 11mm Nagler. Яркая. Сильно вытянутая. Яркое звездообразное ядро. Чуть ниже ядра видна тёмная пылевая линия.

Квинтет Стефана. 7mm Nagler. Хорошо видны все компоненты.

Jones 1. 20mm Nahler + Lumikon OIII 2". Тусклая. Округлая. Вверху и внизу видны утолщения. Без фильтра виден только намёк на туманность без каких-либо деталей.

NGC 224 (Туманность Андромеды). 20mm Nagler. Огромная. Очень яркая. Отчётливо видно две параллельно идущих пылевых полосы.

NGC 6720 (M57). 6mm Nagler Zoom. Яркое. Вытянутое. Видно внешнее и внутреннее кольцо.

NGC 281 (Пакмен). 20mm Nagler + Astronomik UHC 2". Умеренно тусклая. В центре видна звезда. Тёмный провал разделяет туманность на две части.

NGC 7635. 11mm Nagler. Виден небольшой туманчик вокруг яркой звезды. Чуть выше видна ещё одна часть туманности, отделённой от основной части.

NGC 6590. SW12". Мелкая. Тусклый туман вокруг двух близкорасположенных звёзд.

NGC 6781. SW12". Округлая. Тусклая. Небольшая. По краям чуть менее яркая. ТУманность кажется объёмной.