4 мая 2019 (0:30 - 3:00 UTC+4)

Небо тёмное. Слабый ветер. Турбуленция атмосферы. +6С. Туман. SQM-L: 21.7m. Предельная звёздная величина: +6.6m. Наблюдения в телескопы SW10" и SW12" (Илья Лось) недалеко от с.Ириновки.

NGC 4153. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркий. Округлый. Умеренная конденсация к центру. Небольшой. Ниже видно две ярких звезды +10m.

NGC 4150. 7mm Nagler (171x). Западнее видна яркая звезда +9m. Южнее рядом видна умеренно тусклая звезда +12m. Образуют треугольник с галактикой. Яркая. Овальная. Небольшая. Звездообразное ядро.

NGC 4203. 7mm Nagler (171x). Яркая. Небольшая. Яркое округлое ядро. Тусклая переферия. Есть поярчание к центру. Севернее рядом видна звезда +8.1m.

NGC 3607. 7mm Nagler (171x). Яркая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру. Правее чуть дальше виден равносторонний треугольник из звёзд. Чуть выге видна мелкая, очень тусклая галактика овальной формы. Левее и ниже видна ещё одна галактика - яркая, слегка овальное. Яркое, выделяющееся компактное ядро.

NGC 3599. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Округлая. Есть поярчание к центру.

NGC 3626. 7mm Nagler (171x). Вытянутая. Яркая. Небольшая. Яркий звездообразный центр.

NGC 3628. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Огромная. Занимает 1/3 поля зрения. Сильно вытянутая.

NGC 3640. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Округлая. Яркий выделяющийся центр.

NGC 5634. 7mm Nagler (171x). Яркий. Округлый. Небольшой. Умеренная конденсация к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6539. 7mm Nagler (171x). Очень тусклое. Округлое. Нет конденсации к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6517. 7mm Nagler (171x). Небольшое. Умеренно яркое. Средняя конденсация к центру. Не разрешается на звёзды. Слева видна линия из 4х звёзд.

NGC 6535. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклое. Округлое. Нет конденсации к центру. По краям начинает разрешаться на звёзды.

NGC 6426. 7mm Nagler (171x). Очень тусклое, крупное. Округлое. Не разрешается на звёзды. Нет конденсации к центру. Располагается между звёзд +12m. На краю поля зрения видна звезда +8.5m.

NGC 6572. 6mm Nagler Zoom (200x). Очень яркая. Слегка овальна. Мелкая. Образует треугольник с двумя умеренно яркими звёздами.

IC 4657. 20mm Nagler (60x). Очень большое скопление. Содержит множество ярких звёзд. Слабо выделяется на фоне звёзд фона.

IC 3568. SW12". очень яркая. Мелкая. Округлая.

PG 1781+481. SW12". Очень тусклая звёзда. Хорошо видна боковым зрением.

Mrk 501. SW12". Умеренно тусклая звезда.