25 августа 2019

Ветер. +15С. Небо тёмное. Млечный Путь виден почти до горизонта с множеством деталей. На северо-западе виден конус засветки от г.Энгельса. Наблюдения в телескопы SW12" (Илья Лось) и ES16". Наблюдения в 4х километрах южнее с.Широкополье.

21:25 (UTC+4) 20.73 SQM-L.

NGC 6284. 11mm Nagler. Округлое. Яркое. Сильная концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

NGC 6273 (M 19). 11mm Nagler. Очень яркое. Крупное. По краям разрешается на звёзды. Умеренная концентрация к центру.

NGC 6293. 11mm Nagler. Небольшое. Умеренно яркое. Умеренная конденсация к центру.

NGC 7156. SW12". 11mm ES. Небольшая. Вытянутая. Овальная. Видна боковым зрением. Юго-восточнее видна двойная звезда +8.8m и +9.2m.

NGC 6611 (M 16). 11mm + UHC. Огромная. В центре видна тёмная полоса.

NGC 7218. SW12". 11mm ES. Тусклая. Вытянутая. Умеренно большая. Правее видна яркая звезда. Несколько тусклых звёзд видны вокруг галактики.

NGC 6618 (M 17). 11mm + Astronomik UHC 2". Очень яркая. Видно огромное количество деталей.


22:20 (UTC+4) 21.40 SQM-L.

Плутон. 7mm Nagler. Очень тусклый. Рядом со звездой +14.25m.

NGC 6822 (Галактика Барнарда). 30mm ES. Огромная. Очень тусклая. Слабо выделяется на фоне неба. Овальная. Равномерной яркости. В одном поле зрения с галактикой видна планетарная туманность NGC 6818.

NGC 6809 (M 55). 30mm ES. Яркое. Округлое. Равномерной яркости. Разрешается на звезды.

NGC 7184. SW12". 8mm BH. Тусклая. Протяжённая. Сильно вытянутая. Видно ядро.

Abell 70. 7mm Nagler + Lumicon OIII 2". Очень тусклое. Округлое. Равномерной яркости. Небольшая. Северо-северо-восточнее видна звезда +10.16m. Рядом с туманностью чуть севернее видна тусклая звезда +14.1m. Восточнее видна звезда +11.1m.

NGC 6852. 11mm Nagler + Lumicon OIII 2". Тусклая. Округлая. В центре видно потемнение.

Peimbert 22. 7mm Nagler + Lumicon OIII 2". Умеренно яркая туманность. Слегка овальной формы. Равномерной яркости. Юго-восточнее, рядом видна звезда +12m. Северо-восточнее, близко к туманности видна звезда +14.1m.

NGC 6864 (M 75). SW 12". Очень яркое. Сильная концентрация к центру. Не разрешается на звёзды.

Merril 1-1. 7mm + OIII Lumicon 2". Звездообразная. Образует прямоугольный треугольник со звездами +14.2m и +13.8m. Севернее видна звезда +9.84m.

NGC 6772. SW12". Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости.

NGC 6778. SW12". Мелкая. Округлая.  