29 марта 2019 (22:00+4 - 1:00+4)

Наблюдения в телескопы: SW 12" и SW 10" (Илья Лось, Alomar). Недалеко от с.Латухино. Умеренная турбуленция. Порывистый ветер, усилившийся к окончанию наблюдений. -5С. Небо серое. SQM-L: 20.45m. Предельная звёздная величина: +14.5m.

NGC 3726. 11mm Nagler. Крупная. Очень тусклая. Овальная. Равномерной яркости. Справа рядом видна звезда умеренной яркости. Юго-юго-западнее виден треугольник из трёх звёзд +10m.

NGC 3729. 11mm Nagler. Небольшая. Овальная. Умеренно тусклая. Южнее центра, рядом, видна звезда +10.2m.

NGC 3718. 11mm Nagler. Очень тусклая. Бесформенное крупное пятно. Равномерной яркости. Южнее видна двойная звезда +11m.

NGC 3813. 11mm Nagler. Небольшая. Яркая. Вытянутая. Равномерной яркости. Западнеее видна яркая зведа +8m (HD 101394).

NGC 3813. 7mm Nagler. На фоне галактики видна тусклая звезда. Чуть восточнее галактики видна звезда +14m. Юго-западнее видна звезда +14.8m.

NGC 3877. 7mm Nagler. Яркая. Сильно вытянутая. Веретенообразная. Выделяющееся ядро. Сверенее видна умеренно яркая звезда +9.9m. Далше севернее видна яркая звезда +3.7m.

NGC 3893. 7mm Nagler. Крупная. Округлая. Яркая. Равномерной яркости. Юго-западнее рядом видна звезда +10.9m.

NGC 3896. 7mm Nagler. Очень тусклая. Вытянутая. Мелкая. Чуть севернее галактики видна звезда +13m. Северо-западнее в одном поле зрения видна галактика NGC 3893.

NGC 3898. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Слегка вытянутая. Звездообразный центр. Округлое яркое ядро. Западнее видна линия из трёх звезд +10m.

NGC 3888. 7mm Nagler. Очень тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости. Видна в одном поле зрения с NGC 3898.

NGC 3839 (или 3889 ?). 7mm Nagler. Крупная. Тусклая. Округлая. Правее и ниже видна яркая звезда.

NGC 3941. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Вытянутая. Звездообразная ядро. Сильная конденсация к центру. Севернее видна звезда +12m.

NGC 3945. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Небольшая. Есть конденсация к центру. На фоне чуть ниже видно три звезды.

NGC 3949. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Крупная. Овальная. В центре виднеется звезда +13.28m.

NGC 3953. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Слегка вытянутая. Небольшое поярчание к центру. Восточнее видно две умеренно яркие звезды +12m.

NGC 3982. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости. Юго-юго-восточнее видно две звезды +12m.

NGC 3972. 7mm Nagler. Вытянутая. Черезвычайно тусклая.

NGC 3980. 7mm Nagler. Небольшая. Округлая. Черезвычайно тусклая.

NGC 3998. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Звездообразное ядро. Сильная концентрация к центру.

NGC 3990. 7mm Nagler. Звездообразное ядро. Мелкая. Умеренно тусклая.

NGC 3556 (M 108). 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Сильно вытянутая. На фоне галактики видна звезда.

NGC 3992 (M 109). 7mm Nagler. Тусклая. Вытянутая. Небольшая. Яркий компактный центр. Выше видно две звезды.

NGC 4826 (M 64). S12". 11mm ES. Яркая, крупная. Овальная. Яркое, округлое ядро. Чуть ниже ядра виден тёмный провал.

NGC 2392. SW12". 11mm ES. Видна центральная звезда.

Jonckheere 900. SW12". 6mm ZN. Astonomik OIII 1.25". Яркая, округлая. Очень маленькая. Южнее в нескольких диаметрах планетарной туманности видна звезда +12m.

NGC 6543. SW12". 6mm NZ. Яркая. Видна центральная звезда.

PG 1634+706. SW12". 8mm BH. Очень тусклая, звезда видна на пределе.

NGC 5272 (M 3). SW12". 8mm BH. Яркое скопление. Большое. Разрешается на звёзды.

NGC 5024 (M 53). SW12". 8mm BH. Скопление хорошо заметно. Округлое. Разрешается на звёзды.

NGC 6205 (M 13). SW10". 11mm N. Яркое. Крупное. Разрешается на звёзды. На краю скопления заметен "вентилятор".

