25 марта 2019

Наблюдения недалеко от с. Латухино. SW10" SynScan EQ6 и SW12" Retrack. Ветер. -1С. Небо серое. SQM-L: 20.35m. Предельная звёздная величина: +14.3m. +Илья Лось. +alomar.

NGC 2403. SW12". ТУсклая. Крупная.

M81/82. SW12". 11mm ES. Яркая. Сильно вытянутая. В центре боковым зрением виден тёмный провал. В центре видны неоднородности.

M 67. 20mm Nagler. Крупное. Округлое. Содержит несколько десятков умеренно ярких звёзд. На краю на N-Y видна яркая оранжевая звезда +8m.

NGC 3079. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Сильно вытянутая. Юго-восточнее виден треугольник из трёх ярких звёзд. Вблизи видно несколько ярких звёзд ~14.5m.

NGC 3184. 11mm Nagler. Очень тусклая. Бесформенная. Округлая. Севернее центра нпрактически на фоне галактики видна умеренно яркая звезда. Западнее видна яркая звезда +6.6m.

NGC 3198. 11mm Nagler. Тусклая. Крупная. Равномерной яркости. Овальная. Сильно вытянутая. Располагается на одной из сторон треугольника образованного звёздами +10m.

NGC 3310. 11mm Nagler. Очень яркая. Компактная. Округлая. Напоминает шаровое скопление. Есть конденсация к центру. Чуть севернее видна яркая звезда +5.5m.

NGC 3556 (M 108). 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Сильно вытянутая. Крупная. По центру видна звезда +11m.

NGC 3610. 11mm Nagler. Яркая. Мелкая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Яркое звездообразное ядро. Северо-северо-западнее виден небольшой треугольник из звёзд.

NGC 3642. 11mm Nagler. Тусклая. Окурглая. Небольшая. Небольшое поярчание к центру.

IC 691. 7mm Nagler. ОЧень тусклая. Овальная. Мелкая.

NGC 3613. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Мелкая. Слегка вытянутая. Яркое ядро. На юго-юго-востоке видна NGC 3619.

NGC 3619. 11mm Nagler. Овальная. Вытянутая. Чуть больше чем NGC 3613. Обе галактики видны в одном поле зрения.

NGC 3631. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Небольшая. Яркий центр.

NGC 3665. 11mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру. Восточнее видна звезда +9m. Юго-юго-западнее видна NGC 3558.

NGC 3658. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Мелкая. Слегка вытянутая. Видна в одном поле зрения с назодящейся северо-северо-восточнее NGC 3665.

NGC 3675. 11mm Nagler. Яркая. Большая. Вытянутая. Звездообразное ядро. Южнее рядом видна тусклая звезда. Южнее дальше видно две умеренно тусклых звезды +10.7m и +10.4m. Образуют вытянутый треугольник с галактикой.

Markarian 421. SW12". 11mm ES. Умеренно яркая звезда рядом с двумя яркими звёздами.

NGC 2392. SW12". 11mm ES. Яркая. Округлая. В центре видна звезда.