7 мая 2019 (23.20 - 2.27 UTC+4)

Небо тёмное. Дымка. Слабый ветер. Наблюдения в телескопы SW10" и SW12" (+Илья Лось и alomar). Наблюдения недалеко от с.Карабулак (52.015, 46.301). SQM-L: 21.60 (1.30 - UTC+4). +10C. Высокая влажность. Умеренная турбуленция атмосферы (III).

NGC 3655. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Мелкая. Слегка овальная. Есть поярчание к центру. Звездообразный центр. Юго-восточнее на краю поля зрения видна звезда +10m. Северо-восточнее недалеко от галактики видна звезда +13m.

NGC 3686. 7mm Nagler (171x). Крупная. Вытянутая. Овальная. Тусклая. Равномерной яркости. На фоне видно несколько звёзд. Севернее видна яркая звезда +11.3m.

NGC 3810. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклая. Большая. Бесформенная. Есть поярчание к центру. Южнее виден треугольник из трёх ярких звезд.

NGC 3900. 7mm Nagler (171x). Располагается на одной из сторон треугольника образованного тремя умеренно яркими звёздами. Небольшая. Умеренно тусклая. Вытянутая. Есть поярчание к центру.

NGC 3902. 7mm Nagler (171x). Очень тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости. Левее и ниже видна яркая звезда. Левее и чуть выше видна умеренно тусклая звезда.

NGC 3912. 7mm Nagler (171x). Тусклая. Небольшая. Вытянутая.

NGC 3432. 7mm Nagler (171x). Очень вытянутая. Иглообразная. На фоне галактики видно несколько звезд. Располагается внутри треугольника из звёзд.

NGC 3486. 7mm Nagler (171x). Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру.

NGC 3504. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Небольшая. Овальная. Есть поярчание к центру. Звездообразное яркое ядро.

NGC 4472 (M 49). 7mm Nagler (171x). Очень яркая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Восточнее центра видна умеренно яркая звезда.

NGC 4442. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Небольшая. Овальная. Вытянутая. Яркое ядро. Есть поярчание к центру.

NGC 4478. 7mm Nagler (171x). Округлая. Слегка вытянутая. Мелкая. Равномерной яркости. С-В-В видна M87.

NGC 4476. 7mm Nagler (171x). Очень тусклая. Очень мелкая. Слегка вытянутая.

NGC 4486 (M 87). 7mm Nagler (171x). Очень яркая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Большая.

NGC 4560. 7mm Nagler (171x). Очень яркая. Сильно вытянутая. Располагается ровно по середине между двух ярких звёзд. Яркое ядро. Южнее видна звезда +11.4m.

NGC 4535. 7mm Nagler (171x). Очень тусклая. Округлая. Равномерной яркости. На фоне галактики видно несколько звёзд.

NGC 4536. 7mm Nagler (171x). Большая. Очень тусклая. Овальная. Образует треугольник с двумя яркими звездами. Слабое поярчание к центру.

NGC 4527. 7mm Nagler (171x). Умеренно яркая. Небольшая. Сильно вытянутая. Есть поярчание к центру. Веретенообразная. Правее видна яркая звезда.

NGC 4546. 7mm Nagler (171x). Небольшая. Овальная. Есть поярчание к центру. Располагается между двух звёзд. Яркое звездообразное ядро.

NGC 4550. 7mm Nagler (171x). Сильно вытянутая. Вытянута с севера на юг. Небольшая. Яркая. Яркий центр.
