4-5 июня 2019

Наблюдения недалеко от с.Ириновка Базарно-Карабулакского района в телескоп ES16" (+Илья Лось). +13C. Слабый ветер. Сильная турбуленция атмосферы. Млечный путь виден в созвездии Лебедя, Орла и Щита. На севере видно зарево. Ребо серое. Дымка. На юге низко над горизонтом Юпитер и Сатурн.

NGC 5350. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 5353. 11mm Nagler. Сильно вытянутая. Очень яркая. Оальная. Есть поярчание к центру.

NGC 5354. 11mm Nagler. Небольшая. Сильно вытянутая. Очень яркая. Овальная. Есть поярчание к центру.

NGC 5355. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Равномерной яркости. Вытянутая.

NGC 5358. 11mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 5371. 11mm ES. Умеренно яркая. Округлая. Крупная. Тусклая переферия. Яркая центральная часть. Северо-восточнее видна яркая звезда +9m.

AT 2019 ein. Видна боковым зрением на краю NGC 5353.

NGC 5243. 11mm ES. Тусклая. Вытянутая по E-W. Маленькая. Равномерной яркости. на западном краю галактики видна сверхновая 2019fck. Северо-восточнее видно звезду +12.2m. 

1:03 (UTC+4) 21.35 SQM-L.

NGC 5457. 20mm Nagler. Крупная. Большая. Боковым зрением видны намёки на спирали.

NGC 5194. 20mm Nagler. Яркая. Округлая. Видны спирали. Очень яркое округлое ядро. Чуть ниже видна яркая округлая небольшая галактика-спутник.

NGC 6618. 11mm Nagler + Lumicon OIII 2". Огромная. Очень яркая. Хорошо видна левая часть. Видно большое количество деталей.

NGC 6611. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Огромная. Рядом с двумя яркими центральными звёздами видна тумная туманность неопределённой формы.

IC 5146. 20mm Nagler + Astronomik Hb 2". Уверенно виден туманчик вокруг двух умеренно ярких звёзд.

NGC 6888. 20mm Nagler. Без фильра видна самая яркая част протянувшаяся по северному краю туманности.

NGC 6888. 20mm Nagler + Lumikon OIII 2". Фильтр хорошо выделил центральную часть. Так же стала видна остальная туманность. Огромная. Овальная.

NGC 6853. 11mm Nagler. Очень яркая. Огромная. На фоне туманности видны звёзды.
