2-3 мая 2021 (22:10 - 1:30 UTC+4)

Наблюдения в телескоп SW250 EQ6 SynScan в с.Александров-Гай. Млечный путь просматривается в созвездии Лебедя. Ветра нет. Умеренно высокая влажность. +9С.

22:15 UTC+4 - 21.22 SQM-L

NGC 2974. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Вытянутая. Округлое яркое ядро. Рядом видна яркая звезда +12m на WWS. Вытянутая в направлении WS - NE.

NGC 3115. 7mm Nagler. Очень яркая. Крупная. Сильно вытянутая. Умеренно тусклая перефирия. Овальный большой яркий центр. Яркое ядро. Вытянута в направлении WS - NE. Южнее видна звезда +12m.

NGC 3166. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Окрглая. Есть поярчание к центру. Яркое округлое ядро. Рядом видно NGC 3169. Северо-западнее видно две звезды +10m, образующие с галактикой равносторонний треугольник.

NGC 3169. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Округлая. Есть поярчание к центру. Рядом видно NGC 3166. Восточнее рядом видно умеренно яркую звезду.

NGC 3962. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Небольшая. Небольшое поярчание к центру. Южнее видно две звезды +10m.

NGC 3251. 7mm Nagler. Яркая. Большая. Сильно вытянутая. Яркая. Округлая. Небольшое ядро. Вытянута по  W-E. Южнее видно звезду +10m.

NGC 3640. 7mm Nagler.  Умеренно яркая. Небольшая. Слешка вытянутая. Есть поярчание к центру. Звездообразное ядро. Юго-восточнее видно звезду +10m,  южнее видна звезда +11m.

NGC 3489. 7mm Nagler.  Яркая. Небольшая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Яркое звездообразное ядро. Рядом видна звезда +13.7m.

NGC 3593. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Овальная. Равномерной яркости. Вытянутая по W-E. Южнее рядом виден треугольник из звезд +10.5m, +10.9m и +8.4m.

NGC 3608. 7mm Nagler. Яркая. Маленькая. Округлая. Сильное поярчание к центру. Яркое ядро. Северо-западнее видно звезду +12.3m. Северо-восточнее видно звезду +12.9m.

NGC 3607. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Небольшая. Есть поярчание к центру. Звездообразное ядро. Рядом видно галактику-спутник NGC 3605. Юго-восточнее виден треугольник из трёх звёзд +12.8m, +12.2m и +12.0m.

NGC 3605. 7mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Округлая. Есть поярчание к центру.

NGC 3632. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Сильно вытянутая в направлении W-N S-E. Яркое ядро. Южнее виден прямоугольный треугольник из звезд +11m, +12m и +13m.

NGC 3640. 7mm Nagler. Округлая. Умеренно тусклая. Небольшая. Есть поярчание к центру.

NGC 3655. 7mm Nagler. Округлая. Небольшая. Есть поярчание к центру. Рядом на NE видно звезду +13.1m. Юго-восточнее видно звезду +10.0m.

NGC 3686. 7mm Nagler. Тусклая. Большая. Диффузная. Равномерной яркости. Овальная. На фоне галактики видно несколько звёзд. Севернее видно умеренно яркую звезду +11.3m. Западнее рядом почти на самом краю галактики видно тусклую звезду +14.8m.

NGC 3684. 7mm Nagler. Крупная. Овальная. Тусклая. Равномерной яркости. Севренее видно звезду +12.3m. NW видно звезду +13.4m. Вытянута по WN - SE.

NGC 3810. 7mm Nagler. Небольшая. Округлая. Слабое поярчание к центру. Южнее видно небольшой треугольник из звёзд +11.2m, +12.4m и +12.7m.

NGC 3900. 7mm Nagler. Небольшая. Овальная. Умеренно яркая. Яркое ядро. Вытянута по NS. Восточнее видна звезда +12.4m. Севернее видна звезда +10.9m.

NGC 3899. 7mm Nagler. Сильно вытянутая. Тусклая. Равномерной яркости.

NGC 5272 (M3). 7mm Nagler.

NGC 4594 (M104). 7mm Nagler.

NGC 4596. 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Округлая. Яркий звездобразный центр. Юго-восточнее видно вытянутый треугольник из звезд +12m, +12m и +10m.

0:10 (UTC+4) - 21.10 SQM-L

NGC 4636. 7mm Nagler. Округлая. Небольшая. Есть поярчание к центру. Севернее видна звезда +11.3m, южнее видна звезда +12m.

NGC 4643. 7mm Nagler. Яркая. Слегка вытянутая. Небольшая. Есть поярчание к центру. На NNW рядом видно треугольник из звезд +12m, +13m и +14m.

0:25 (UTC+4) Очень яркий зелёный болид. Осветил местность и распался на фрагменты.

NGC 4654. 7mm Nagler. Очень большая. Овальная. Тусклая. Равномерной яркости. Вытянута по WN-SE. Западнее рядом видно звезду +9.5m, севернее рядом видно звезду +11.9m.

NGC 4660. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Слегка вытянутая. Яркий звездообразный центр.

NGC 4649 (M60). 7mm Nagler. Очень яркая. Слегка овальная. Большая. Сильное поярчание к центру. Рядом видна галактика-спутник NGC 4647.

NGC 4647. 7mm Nagler. Тусклая. Округлая. Небольшая. Равномерной яркости.

NGC 4638. 7mm Nagler. Яркая. Мелкая. Сильно вытянутая. Образует треугольник с двумя звездами +13m расположенными южнее.

NGC 4621 (M59). 7mm Nagler. Яркая. Небольшая. Овальная. Сильное поярчание к центру. Звездобразное ядро.

NGC 4666. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Очень сильно вытянутая. Веретенообразная.
Вытянутая SW-NE. Юго-восточнее недалеко видно компактный треугольник из звезд +11m, +12m и +13m.

NGC 4697. 7mm Nagler. Большая. Умеренно яркая. Овальная. Сильное поярчание у центру.

NGC 4698. 7mm Nagler. Небольшая. Округлая. Умеренно яркая. Сильное поярчание к центру. Звездообразное ядро. Располагается между двух звёзд +10m и +11m. Западнее на отдалении видно яркую звезду +8m.

NGC 5694. 7mm Nagler. Умеренно тусклое. Небольшое. Округлое. Слабая конденсация к центру. Не разрешается на звёзды. Чуть дальше на SW видно две звезды +10m.

01:42 (UTC+4) Яркий метеор зелёного оттенка со следом пролетел из Лебедя через Лиру и Геркулеса.

1:45 (UTC+4) - 21.13 SQM-L 






 
