14-15 апреля 2021 (22:20-02:00 UTC+4)

Наблюдения недалеко от с. Карабулак (Новобурасского района) в телескоп ES16". Небо тёмное. Ветра нет. Невысокая влажность. +5С. Снега нет. Виден купол засветки от г.Саратова.

22:25 - 21.63 SQM-L

Abell 31 - не найдено

PuWe 1 - не найдено

NGC 3430. 20mm Nagler. Умеренно яркая. Вытянутая в направлении север-юг. Небольшая. Равномерной яркости. Образует треугольник с двумя звёздами +8.7m и +7.5m.

NGC 3424. 20mm Nagler. Мелкая. Вытянутая. Умеренно тусклая. Восточнее центра на краю выдна тусклая звезда +13.9m. Юго-восточнее рядом видна звезда +12.6m.

NGC 3413. 20mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Округлая. Есть поярчание к центру. Располагается на линии из двух звёзд +12m и +13m. Все три галактики (NGC 3420, NGC 3424 и NGC 3413) видны в одном поле зрения.

NGC 3395. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Вытянутая. Слабое поярчание к центру. Западнее не далеко от края видна звезда +15.4m. Рядом восточнее видна NGC 3396.

NGC 3396. 11mm Nagler. Тусклая. Сильно вытянутая. Небольшая. Более яркое ядро. Западнее видна галактика NGC 3395.

NGC 3432. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Большая. Очень вытянутая. Тонкая полоска. На самом краю видна звезда +12.6m. Чуть выше и чуть ниже плоскости галактики видны две тусклых звезды +13m.

NGC 3294. 11mm Nagler. Большая. Умеренно яркая. Овальная. Слабое поярчание к центру. Располагается на краю треугольника из звёзд +9m, +8m и +10m.

NGC 3245. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Яркий центр. Нет поярчания к центру. Вытянутая.

NGC 3265. 11mm Nagler. Очень мелкая. Умеренно тусклая.

NGC 3277. 11mm Nagler. Яркая. Округлая. Небольшая. Сильное поярчание к центру. Яркое ядро.

NGC 3344. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Большая. Округлый яркий центр. Протяжённое округлое тусклое гало. (4\*). На фоне галактики видна звезда +14m. На краю галактики видно две близкорасположенных звезды +10m и +11m.

23:30 (UTC+4) - 21.70 SQM-L

NGC 3414. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Округлая. Яркое звездообразное ядро.

NGC 3418. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая. Звездообразное ядро. Юго-восточнее видно умеренно тусклую звезду +11m.

NGC 3486. 11mm Nagler. Крупная. Округлая. Слабое поярчание к центру. Звездообразное ядро.

NGC 3504. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Сильно вытянутая. Яркое звездообразное ядро. На краю галактики видно звезду +14.76m. Северо-западнее недалеко от галактики видно две звезды +14.7m и +15.1m.

NGC 3512. 11mm Nagler. Тусклая. Округлая. Небольшая. Равномерной яркости. Три звезды +13m, +13.6m и +14.4m образуют прямоугольный треугольник. Галактика располагается на гипотенузе.

NGC 4192 (M98). 11mm Nagler. Умеренно яркая. Большая. Сильно вытянутая. Звездообразное ядро.

Pal 4. Не найдено.

NGC 4216. 11mm Nagler. Яркая. Очень вытянутая. Большая. Яркий овальный центр. Звездообразное ядро.

NGC 4206. 11mm Nagler. Тусклая. Большая. Очень сильно вытянутая. Равномерной яркости. Северо-восточнее недалеко от галактики видна звезда +12m.

NGC 4222. 11m Nagler. Очень тусклая. Сильно вытянутая в направлении юго-запад северо-восток. Небольшая. Равномерной яркости. Восточнее видна звезда +8m. На самом краю северо-восточнее видно тусклую звезду +15m.

NGC 4440. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Сильное поярчание центру.

NGC 4436. 11mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Слегка вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 4431. 11mm Nagler. Очень тусклая. Мелкая. Равномерной яркости.

IC 794. 11mm Nagler. Мелкая. Округлая. Очень тусклая. Видна боковым зрением при покачивании трубы.

0:40 UTC+4 - 21.80 SQM-L

NGC 4486 (M87). 11mm Nagler. Большая. Яркая. Округлая. Сильное поярчание к центру.

NGC 4478. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Округлая. Слегка вытянутая. Есть поярчание к центру.

NGC 4476. 11mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Слегка вытянутая.

NGC 4486A. 11mm Nagler. Яркая, расфокусированная звезда. Юго-восточнее видно две рядом расположенные звезды +11.9m и +12.7m. Линия проведённая через две звезды указывает на галактику.

NGC 4429. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Овальная. Большая. Овальное небольшое яркое ядро.

2:36 (UTC+4) - 21.80 SQM-L

2:36 (UTC+4) - 21.83 SQM-L (на старом месте рядом с Ириновкой)

3:00 (UTC+4) - 21.40 SQM-L (граница Новобурасского и Саратовского районов, стелла)