31 октября - 1 ноября 2021 (21:00 - 1:20 UTC+4)

Наблюдения в телескопы ES16" и SW12" Retrack (Илья Лось, alomar). Недалеко о с.Титоренко (в поле за лесополосой в углу).

21:34 UTC+4 - 21.16 SQM-L

Небо серое. Ветра нет. -0.5С. Снега нет. Очень высокая влажность. Дымка.

NGC 7042. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Вытянутая. Есть поярчание к центру. Более яркое ядро. (Есть рисунок)

NGC 7814. 7mm Nagler. Больгая. Вытянутая. Равномерной яркости. Умеренно яркая.

IC 5381. 7mm Nagler. Мелкая. Очень тусклая. Сильно вытянутая. Рядом видно треугольник из звёзд.

NGC 7619. 11mm Nagler. Округлая. Умеренно яркая. Сильное поярчание к центру. Яркое ядро.

NGC 7626. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Слегка вытянутая. Есть поярчание к центру. Яркое ядро.

NGC 7631. 11mm Nagler. Небольшая. Тусклая. Сильно вытянутая. Равномерной яркости.

NGC 7611. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. По центру видна умеренно яркая звезда.

NGC 7612. 11mm Nagler. Тусклая. Мелкая. Округлая. Слегка вытянутая. Умеренно яркое ядро.

NGC 7623. 11mm Nagler. Очень мелкая. Тусклая.

NGC 7591. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Мелкая. Слегка вытянутая. Звездообразное ядро. (есть рисунок)

NGC 7562. 11mm Nagler. Умеренно тусклая. Слегка вытянутая. Яркое ядро. (есть рисунок)

22:48 UTC+4 - 21.14 SQM-L

NGC 7600. 11mm Nagler. Небольшая. Умеренно яркая. Звездообразное ядро.

NGC 7606. 20mm Nagler. Умеренно тусклая. Большая. Сильно вытянутая. Овальная. Слабое поярчание к центру.

29P (комета). 11mm Nagler. Дуффузная. Больгая. Округлая. Очень слабая конденсация к центру.

NGC 718. 11mm Nagler. Умеренно яркая. Округлая. Звездообразное ядро.

NGC 891. 13mm Ethos. Огромнаяю Сильно вытянутая. Умеренно яркая. Очень хорошо видно тёмную пылевую полосу по центру галактики.

NGC 898. 13mm Ethos. Умеренно тусклая. Маленькая. Вытянутая.

UGC 1840. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Округлаяю Небольшая. Наблюдению мешает близкое расположение к умеренно тусклой звезды и наличие яркой звезды в поле зрения (есть рисунок).

Уран. 6mm Nagler Zoom. Яркий. Ореол вокруг планеты мешает наблюдению спутников (есть рисунок).

