3 мая 2021 (22:26 UTC+4 - 2:30 UTC+4)

Небо серое. Порывистый ветер. Наблюдения в с. Александров-Гай в телескоп SW250 EQ6 SynScan. Под утро Млечный путь виден в созвездии Лебедя, Орла и Щита. Сильная турбуленция атмосферы.

NGC 2682 (M67). 12.5mm Pl. Большое, яркое скопление. Занимает всё поле зрения. Содержит около 30 звёзд примерно одинаковой яркости. На краю видна яркая звезда +7.8m. В центре заметен пятиугольник из звёзд.

NGC 2775. 7mm Nagler. Округлая. Небольшая. Умеренно яркая. Сильное поярчание к центру.

22:45 UTC+4 - 20.99 SQM-L

NGC 2782. 7mm Nagler. Небольшая. Овальная. Есть поярчание к центру. Звездообразное ядро. Умеренно тусклая.

NGC 2964. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости. Рядом видна соседняя шалактика NGC 2968.

NGC 2968. 7mm Nagler. Умеренно тусклая. Маленькая. Равномерной яркости.

NGC 2903. 7mm Nagler. Яркая. Большая. Овальная. Сильно вытянутая. Яркая центральная часть в виде овала.

NGC 3190. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Сильно вытянутая. Небольшая. Яркий звездообразный центр.

NGC 3193. 7mm Nagler. Яркая. Округлая. Небольшая. Сильное поярчание к центру. Яркий центр. Рядом видна шалактика NGC 3190.

NGC 3185. 7mm Nagler. Тусклая. Небольшая. Округлая. Равномерной яркости. В одном поле зрения с NGC 3193.

NGC 3227. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Слегка вытянутая. Есть поярчание к центру. Звездообразное ядро. Рядом видна NGC 3226.

NGC 3226. 7mm Nagler. Слегка вытянутая. Умеренно тусклая. Небольшая. Звездообразный центр.

NGC 3377. 7mm Nagler. Очень яркая. Овальная. Сильно вытянутая. Небольшая. Яркий звездообразный центр. Вытянута по SW - NE.

23:35 (UTC+4) - 21.01 SQM-L

NGC 3412. 7mm Nagler. Умеренно яркая. Небольшая. Выятнутая. Сильное поярчание к центру. Округлое яркое ядро. Вытянутая по S-N. Сернее видно две звезды +12m.

NGC 3379 (M105). 7mm Nagler. Очень яркая. Небольшая. Слегка вытянутая.Сильно вытянутая. Сильное поярчание к центрую Яркое округлое ядро.

